Здравствуйте, дорогие друзья, дамы и господа, товарищи.
Здравствуйте в прямом эфире ваша любимая программа «60 минут».
Начинаем со срочных новостей и главное – политическое событие дня.
Беспрецедентная встреча президента Путина с выинкорами,
журналистами, блогерами, авторами и телеграмм канала,
в том числе с нашими легендами Евгением Поддубным Александром Сладковым Сергеем Зениным.
Сенсационные заявления президента.
Потери Украины в личном составе в ходе контрнаступления приближаются к катастрофическим.
На южнодонецком запарочном направлении ВСУ потеряли от 25 до 30 процентов от объема западной техники.
Рассказал Путин и про цели СВО. Смотрим трансляцию встречи.
Владимир Ильич, здравствуйте.
Огромное спасибо за то, что нашли время с нами встретиться.
Я очень рад у вас всех видеть.
Все предыдущие наши встречи, они проходили действительно в доверительной атмосфере,
и разговор у нас был острый и откровенный, очень за что вам большое спасибо.
Я чувствую, что у нас так не получится, наверное, если камера работает, каждый захочет зажечь.
Как обычно это складывается, когда работают телевизионные камеры.
Нет, мы будем держать себя в руках.
Мы очень надеемся на то, что этот разговор, он будет честно, откровенный, все на это рассчитываем.
С моей стороны, точно, обещаю.
С нашей тоже.
Отлично. Тогда так и будет.
Вы не раз говорили о том, что в ходе специальной военной операции все цели, которые вы лично ставили, они будут достигнуты.
Специальная военная операция уже идёт довольно долго.
Меняется обстановка, меняется положение, меняются, наверное, цели и задачи специальной военной операции.
Вот скажите, как они изменились, изменились ли?
Нет, ну они меняются в соответствии с текущей ситуацией, но в целом, конечно, ничего мы менять не будем,
и они для нас носят фундаментальный характер. Здесь все очень опытные люди, особенно за последний год с лишним,
лишним, ну, такие, как вы, которые под пулями побывали.
Ну, меняется сознание, я это знаю, по себе не так,
как вы, может быть, вытолазил под пулями, да, но еще с
тех пор, когда на вертолете летал, и по нему стреляли
трассирующими пулями, понимаете, все это меняет сознание.
Так, а в чем наш смысл наших действий, придется два
шага сделать от центра поля, ведь мы же были настроены
и до сих пор настроены на самые добры отношения
со всеми нашими соседями после развала Советского
Союза.
Мы так и делаем, мы примерились с тем, что то, что произошло,
то произошло, и надо с этим жить.
И вы знаете, я уже говорил, это не секрет и нашим западным
партнером, как я их все время называл. Мы же, ну, все предложили. Мы считали, что мы свои
буржуинские, мы хотим быть в этой семье, так называемых, цивилизованных народов,
и в натое удочке забросил, давайте нас рассмотрим эту возможность, на щелк оттуда,
даже рассматривать не стали. И про давайте мы вместе сделаем. Мы понимаем, что события
90-х, начало 2000-х годов, связаны с тяжелым наследием историческим,
на Кавказе, например.
Но с кем вы воевали-то?
В значительной степени с Алькаэдой.
И чего делали наши, так называемые, партнеры?
Поддерживали.
Материально, информационно, политически, и даже в военном смысле.
Наполевать на то, что это Алькаэда.
Только бы нас раскачивали.
И все вот в этой парадигме раскачки России.
Ну уж и так, и так.
Значит, договорились, что НАТО не будет расширяться.
Все же предложили все. Нет. Почему?
Ну просто слишком большая страна.
Такая страна в Европе в таком вот месте,
такая большая, с таким потенциалом не нужна.
И постепенно все пытаются распиливать.
Украина – одно из направлений работа по раскачке России.
По большому счету, конечно, это нужно было бы иметь в виду,
принимались решения по развалу Советского Союза.
Ну, тогда, видимо, рассчитывали на то, что глубинные наши
отношения, они будут определяющими, ну, в силу целого ряда обстоятельств,
исторических, экономических, политических, ситуация
пошла по другому пути, и тоже на этом направлении
ничего только не делали, ну, десятилетиями, по сути дела,
ну, если они кормили, то поддерживали экономику.
Вы знаете, ещё повторяйтесь, то я уже это писал и говорил
об этом, за счёт дешёвых энергоносителей, того сего
кредитов и так далее, ничего не помогает, в конце концов
чем закончилось, в наших сторонников начали убивать
на улицах просто, дошли до госпереворота, но, послушайте,
это же не первый госпереворот, а Ющенко пришёл к пластике,
на Украине. Что, в результате легитимных действий, показать,
вы выводите, чего он пришел класть. Мы же знаем. Придумали
третий тур голосования. Какой нахрен третий тур? Он
не предусмотрен к конституции. Это госпереворот. Но он хотя
бы прошел относительно мирно способом. И мы же общались
с ними. Я туда ездил. Ник приезжали к нам. Ну, пожалуйста,
Нет, дошли до кровавого госпереворота, то есть стало очевидным, что никаких шансов нам не дают нормальное отношение выстроить с нашими соседями, с брасским, украинским народом, но никаких, просто.
Потом взялись после госпереворота, они понимали, что мы не можем уже просто поставить Крым, но не можем просто, это невозможно, это предательство было бы с нашей стороны.
Тоже начались события на этом самом, на Юго-Остоке, в Донбассе.
Мы вообще пальцем не притронулись, там были добровольцы наши.
Государство российское не имело к этому никакого отношения.
Вообще я уверяю вас в этом, но никакого, говорю совершенно откровенно, прямо и честно.
Вообще никакого нулевое.
Да, там были люди из России, которые пытались поддерживать местные населения и так далее.
В конце концов, нас, конечно, вынудили в Союз на защиту этих людей, просто вынудили их 9 лет.
И мы пытались искренне договориться о том, было трудно договориться о том, чтобы как-то склеить Юго-Осток Украины со всей страной.
Но мы искренне стремились к этому. Теперь мы знаем, что наши, так называемые партнеры, нас просто надули, как в народе кинули просто, и не собирались ничего выполнять, оказывается.
Но и всё дошло до сегодняшней ситуации.
Поэтому эти вопросы, да, ещё таких вот ублюдков, как Бандера, подняли на педестал.
Но не хотят они коммунизма. Бог снимает, как кто хочет, и сегодня.
Значит, сбрасывают там основателя Украины Ленин, сбрасывают с педесталов.
Ну ладно, это их дело. Но на это место Бандеру ставят.
Он же фашист.
Я вообще удивляюсь, как человек, у которого в жилах тетёт еврейская кровь,
которая возглавляет государство Украина.
Как он может поддерживать не у нацистов?
Я просто не понимаю этого.
Когда они уничтожали, просто понимаете, уничтожали гражданское еврейское население.
Этого человека возвели враг национального героя,
и же с ним подобных, да, и теперь с эти полокатами
разгуляют.
Так что то, что вам происходит, конечно, в историческом
плане никогда не устроит.
И когда шел переговорный процесс, в том числе в Станбулле,
мы постоянно ставили этот вопрос, и она нам сдавали
встречную.
Ну а у нас нет ничего неоноцистского, чего от нас хотите.
Ну хотя бы, чтобы в законе там вели соответствующие
ограничения.
В целом, как кстати говоря, об этом тоже договорились
в ходе того раунда переговоров, до того, как наши войска
отошли от Киева, потому что после этого они все выбросили
все наши договоренности.
Значит, защита демилитризации, ну, мы постепенно, методично
этим занимаемся, на чем воюют в СОО, что ни, Леопарда
производит, что ли, или Брядли, или даже не поступившие
пока на вооружение в шестнадцать, не шишание производит.
Пока скоро вообще перестанет существовать украинское.
Чего не производит?
Боеприпасы им привозят, технику привозят,
орудия привозят, все привозят.
Так долго не проживешь, не протянешь.
Так что вопрос, связанный с дамилитриизацией,
он, конечно, стоит очень так, в практическом плане.
Ну и защита людей, которые на Дамбассе.
Да, к сожалению, пока обстрела есть и всё, но в целом методично
будем к этому идти, работать, надо этим решать, и я уверен,
мы решим этот вопрос.
Так что, по большому счёт, никаких принципиальных
изменений с точки зрения тех целей, которые мы перед
собой ставили в начале операции, сегодня не произошло.
Изменения нет.
Здравствуйте, Владимир Владимирович.
Дмитрий Кулько, первый канал.
Идёт контрнаступление.
Дмитрий Кулько, первый канал.
Первый.
Идёт контрнаступление Украины.
Вы комментировались ситуацию на пятый день, но
сейчас ещё время прошло.
Вы ежедневно получаете оперативную информацию,
или как мы видим,
и не только от командования своего,
но, извините, напрямую, напередовую.
Сейчас что-то можете ещё добавить к своим оценкам?
Ну да.
Это контрнаступление.
вступление масштабное, с использованием, как я
говорил совсем недавно, с использованием подготовленных
для этих целей резервов, оно идёт с четвёртого числа,
началось с четвёртого.
Продолжается до сих пор, и прямо сейчас, вот очередное
доклад, я услышал, кто сейчас происходит, значит, на шахтерском
направлении с утра прям атака достать человек лично
состава. Четыре танка, две бронемашины. На временском
направлении несколько танков, несколько бронемашин.
А так и по местной направлении. Уничтожены несколько танков,
несколько бронемашин. Нанесено огневое поражение по личному
составу. До переднего края не дошли. Но в целом, конечно,
это крупномасштабное наступление. На временской выступе начали
на шахтерском направлении и на Заборожском, оно начало
именно с использования стратегических резервов
и продолжается вот прямо сейчас, вот прямо сейчас,
когда мы с вами здесь собрались обсуждаем, идет бой по
нескольким направлениям.
Но что можно сказать, ни на одном из участков противник
успеха не имел, у них большие потери.
Я сейчас не буду называть потеря поличному составу,
пускай Минобороны это сделает, посчитает, но там и структура
у них потери такая для них неблагоприятная, что я имею
в виду, но вот из всех потерь они приближаются к оценке,
которые можно назвать катастрофическими по личному составу.
У них структура этих потери, она для них неблагоприятная,
потому что потери, как мы с вами знаем сегодня,
они могут быть санитарными, а могут быть безвозвратными.
Вот и обычно, сейчас боюсь ошибиться,
но где-то безвозвратных потерь процентов 25, ну, максимум 30.
у них почти 50 на 50. Это первое и второе. Вот если брать
беззадратные потери, понятно, что обороняющаяся страна
меньше не тет потери, но все-таки это соотношение тоже
один к десяти. Ну, что называется в наше пользу. У нас в десять
раз меньше, чем у потери враженных сил Украины. Что касается
бронетехники, там вообще еще более серьезные, они
за это время потеряли свыше 160 танков и свыше 360 бронемашин
разного типа.
Это только то, что мы видим, есть еще потери которых
мы не видим, которые наносятся в высокоточном оружии,
дальности по скоплениям личного состава и техники что на самом деле их больше этих
потей со стороны украины и вот по моим подсчетам это примерно 25 а может быть 30 процентов от
объема той техники которая была поставлена из рубежа вот примерно мне кажется что если
если они объективно посчитают, они с этим согласятся, но насколько я видел
из открытых источников, западных источников, примерно так они, кажется,
и говорят. Так что наступление идёт и вот результаты на сегодняшний день такие,
которых я сейчас сказал. Да, но наши потери по стальным показателям
по лечению соства пусками миноборона, говорит, а здесь, вот я сказал, танков у них свыше 160, у нас 54.
Часть из них подлежит восстановлению ремонта.
Добрый день, Окранович Катерина Блогер. У меня вопрос по Каховской ГЭС. Случилось трагедия,
последствия экологические, социальные, нам всем еще предстоит оценить, но вопрос такой,
кто по вашему виновен, понесут ли они наказание, и третье, какой помощь ждать людям,
с пострадавших территорий?
Да.
Ну, кто виновен, понятно.
Украинская сторона стремилась к этому.
Вы знаете, я вот не буду сейчас на сто процентов говорить
те вещи, в которых я не уверен.
Так, по большому счету,
минификсировали больших взрывов.
Но дело в чём?
При тем, как разрушение произошло.
Но во всяком случае так мне докладывали.
Они целенаправлено, химорсами, били многократно по Каховской
ГЭС.
Вот он сейчас и делал.
Может быть там была у них закладка какая-то, сейчас
не знаю.
Может быть они в очередной раз там чем-то добавили
незначительным и пошло разрушение.
Но, как мы понимаем, мы в этом точно не заинтересованы,
потому что это тяжелые последствия для тех территорий,
мы контролируем и которые являются российскими это первое а второе ну к
сожалению скажу странную вещь но тем не менее к сожалению это сорвало их
контрнаступлений на этом направлении к сожалению почему потому что лучше бы они
там наступали для нас лучше потому что для них было бы совсем плохо там
наступать но вот поскольку такой разлив произошел то и соответственно и
и наступление состоялось, но там очень активно сейчас
работают МЧС, и военные работают активно, местные
органы власти, я вот недавно с руководителем, исполняющим
обязанности, в Ферсонской области, разговаривался
Альдом, он говорит, мы, скажу вам честно, мы удивлены,
мы никогда не видели такой сложенной работы.
Ну дай бог, чтобы так и было на самом деле, хотя наверняка
проблема есть там есть люди которые отказываются куда-то уезжать эвакуироваться
открыто говоря и и у нас такое бывает я помню на лени когда было разлив там люди
сидели на крышах на коньке крыши уезжать не хотели потому что боялись бросить дом
боялись что разграбят там так далее это обычные дела здесь могут быть и
другие соображения другого характера во всяком случае все что можно делать
Делается, активно очень работает МЧС, повторяя местные врагов на власти.
Да, Минздрав подключился и ФМБА, потому что мы должны сейчас самым
серьёзным образом подойти к вопросу экологической безопасности и
санитарной безопасности. Потому что там под водой оказались скотомагильники,
Кладбище оказались под водой, это серьёзная проблема,
но она решаемая.
Нужно будет подключить, меня министр уже доложила,
он команду отдал с войска химической защиты, вместе
объединяю усилия, я думаю, все проблемы решат, в том
числе это касается и водоснабжения.
Сегодня с Маратом Пшикерисовичем разговаривал, Хоснолин, говорит,
придется заниматься водоснабжением новой сверлитете скважины.
Работа идёт по мере того, как вода будет уходить,
она уже постепенно уходит, всё будет решаться по мере
поступления этих проблем.
Конечно, много погибло домашнего скота, диких животных,
К сожалению, надо будет всё это организовать, зачистить
территорию.
Что касается людей, то всем людям будет оказана
помощь в соответствии с российским законодательством
и стандартами.
Все эти условия хорошо известны, они прописаны в наших
законах, всё будет делаться так же, как и для всех других
граждан Российской Федерации.
По каждому Домовладению я уже министр Куринкова
сказал, чтобы они активно принимали участие в оценке
в оценке ущерба имущества, движимому и недвижимому.
Что всё будем делать?
Павел Иванович, код с Александром Комсомольской, правда.
Вопрос может быть неприятный, но его нам часто задают люди.
У нас нет неприятных вопросов.
Очень часто обращаются к нам и читатели наши, и зрители.
Ну вот одинаковые вопросы.
Вопрос активности противника в нашем тылу.
Не проходит и недели, чтобы не было новостей о беспилотниках,
которые либо пытаются бить по инфраструктурным объектам, либо наносят
удары по ним. И, естественно, острый вопрос нашего
приграничья, особенно Белгородская область, вот вопрос звучит буквально так.
Как так получается, что у нас вражеские беспилотники долетают до Кремля, и почему
мы начав освобождать Донбасс, теперь вынуждены эвакуировать свое
население из приграничных территорий, в которые заходят уже польские наемники,
польская речь звучит на нашей территории по польские наемники там действительно воюет
выправ абсолютно с вами согласен и несут большие потери они правда их скрывают но потери серьезные
жаль что они скрывают и перед своим населением тоже ну там вербовка идет наемников прямо в
в Польше, в других стадьбе и в ресторанах, они несут
потери.
Первое, второе, что касается беспилотников, ну вы наверняка
знаете, коллеги тоже знают, в свое время на хмемими.
У нас была ситуация, когда эти беспилотники залетели
к сожалению на территориях хмемима, несколько гранат
бросили, у нас там потери были среди личных составов,
но достаточно быстро научились с ними бороться.
различными способами и средствами, это, видимо,
корректировка.
Это иногда не просто, но решаемая задача.
Здесь, видимо, тоже самое нужно нашим структурам, соответствующим,
принять необходимые решения, потому что вот эта традиционная
система противовоздушной обороны, вы знаете наверняка,
Она же настроена на ракеты, на такие большие там самолеты.
А как правило, беспилотники, о которых вы говорите, тоже
знаете об этом.
Они из современных материалов, легких, из дерева сделаны,
и достаточно сложно обнаруживать их, но они обнаруживают.
Хотя и здесь, конечно, нужно проводить соответствующие
работы, ворми, вскрывать это и так далее.
И это, конечно, делается и будет сделано наверняка.
Что касается Москвы и других крупных центров,
я даже сомнений в этом никаких.
Ну, надо, да, надо, соответствующим образом наладить эту работу.
И, конечно, было бы лучше, если бы сделано,
это было своевременно и на должном уровне.
Но, тем не менее, эта работа проводится,
и повторяю еще раз уверенно, эти задачи будут решены.
Что касается преграничных территорий,
что она проблема есть, связана она, и я думаю, что вам тоже
это понятно, в основном с желанием отвлечь наши силы
и средства на эту сторону, отвести часть подразделений
из тех направлений, которые считаются наиболее важными
и критическими с точки зрения возможного наступления
вооруженных сил Украины.
Нам нет необходимости это делать, но, конечно, мы
мы должны обезопасить нашу граждану.
Здесь о чём можно говорить?
Ну, конечно, нужно укреплять границу, и наверняка, если
кто-то из вас там работает, видите, что этот процесс
идёт, идёт достаточно быстро, и эта задача тоже будет
решена укрепление границы, но возможность обстреливать
нашей территории с территорией Украины.
Она, конечно, остается, и здесь несколького способа
в решении.
Во-первых, повышение эффективности контрбатарейной борьбы,
но это не значит, что прилетов, так называемых, не будет
на нашей территории.
А если это будет продолжаться, тогда мы должны будем, видимо,
рассмотреть вопрос.
Я говорю это очень аккуратно, чтобы создать на территории
Украина, какую-то санитарную зону на таком удалении,
с которого невозможно было бы доставать нашу территорию.
Но это отдельный вопрос.
Я не говорю, что завтра мы приступим к этой работе.
Ну, надо смотреть на то, как будет ситуация развивать.
Но в целом там не в Белгородской области, и нигде там никого нет.
Там и по граничнике сейчас работают, и вооруженные силы.
Так что, безусловно, ничего хорошего в этом нет, но, в принципе, можно было бы это предположить,
чтобы противник вести бойся таким образом.
Можно было бы и, наверное, лучше подготовить в согласие.
Но проблема будет решена.
Или так, или так, как я сказал.
Владимир Владимирович, поддобный Евгений ВГТРК продолжает тему Александра.
Агентура, спецслужб противника открыто работает на нашей территории,
открыто в плане того, что они даже не отрицают, что охотятся
за лидерами общественного мнения на территорию России.
Убийство Дугина и убийство Владлена Татарского покушения
на Прилепина.
И, собственно говоря, понятно, что украинские спецслужбы
ведут такую террористическую диверсионную деятельность
у нас.
Как российское государство будет бороться с агентурой
врага, со спецслужбами врага, которые действуют на
тюрьме?
– Женя, ваш вопрос, он очень близок к тому, что вот
Саша спросил, ну, примерно, да, потому что это, ну, примерно
равнозначная деятельность по сути своей.
должны бороться, мы боремся, делаем это, и некоторые результаты этой работы
становятся достойным гласности и общественность не знакома.
Задержание агентов, сотрудников спецслужб
Сопредельного государства, работа идиот, но хочу вот что отметить.
Мы, в отличие от сегодняшних властей украины, не можем действовать террористическими методами.
У нас, тётки, государство, страна, а там режим.
И они действуют, на самом деле, как режим основанный на терроре.
У них очень жёсткий, введён контрразведательный режим.
военное положение
ну я не думаю что
нам нужно сейчас это делать
нам нужно просто
улучшать
расширять работу правоохранительных
и специальных служб
и в целом
не представляете что
стоящий в этом плане задачи
они тоже решаемые
те трагедия которых вы сказали
ну вы же сами анализируете все это
видите что происходило
кто-то что-то принес
машины не посмотрели
досмотра нет никакого
Даша погибла абсолютно светлый человек
трагедия огромная
она что боевик что ли
с оружием в руках воевала, а просто интеллектуал
высказывал свою точку зрения позиции
но к сожалению никто не думал
обеспечения безопасности
просто же подложили
Заруное устройство поднещевся.
Кстати, это подтверждает лишний раз
террористический характер сегодняшнего режима в Киеве.
Нужно думать надлительно.
В отношении тех людей, которые могут быть целями этих террористов,
конечно, и правоохранительные органы, и сами люди,
и правоохранительные органы, конечно,
должны думать обеспечивать безопасность.
Но в целом по стороне, вводить какой-то особый режим, военное положение, нет смысла никакого.
Необходимость такой нет. Надо работать тщительнее по некоторым образом.
Это здесь с вами согласней.
Владимир Владимирович, Долго Максим из здания Ридовка.
В ходе обстрелов люди часто теряют все нашетое. Это дома, имущество и так далее.
Очень важно, что наши приграничные регионы, такие как Курск, Брянск, Белгород, очень оперативно и быстро помогают нашим людям.
Но вот вопрос в том, хватит ли этой помощи у регионов?
Мы считаем, что мы в постоянном контакте находимся с руководителями этих регионов.
Я с ними разговариваю.
Они свои потребности формируют на бумагу, кладут, нам отдают.
Я сейчас не помню, вот сегодня только я с Михаил Владимировичем разговаривал с утра.
Мы с ним довольно долго обсуждали ряд вопросов, в том числе, кстати говоря, и этот вопрос.
и с Хуснулим, тоже с Маратом Христошевизианчем.
Значит, мы в Белгородскую область, по-моему,
ну, я могу ошибиться немножко, но в целом, по-моему,
3,8 миллиарда рублей предусмотрели на помощь людям.
И часть из этих средств, по-моему, миллиард 300, что ли,
или миллиард 800, уже направили Белгородскую область.
Так что это точно совершенно.
Вы, спасибо, что вы обратили на это внимание.
Безусловно, людям надо помогать, и мы будем помогать
точечно.
По каждому, по каждому, по каждой семье, по каждому
домостроению по-посредавшему.
Обязательно будем это делать, и это касается и приобретения
нового желея, восстановления утраченного, обязательно.
Спасибо, Жан.
И средств, конечно, достаточно у нас.
Да, средства будут поступать, уже поступают из резервного
Фудоправительство. Они предусмотрены.
Спасибо.
Владимир Владимирович Андрей Руденко, Телеканал Россия.
На сегодняшний день на медицинский сектор Донбасса
легла огромная нагрузка.
Сегодня больницы принимают не только
гражданских лиц, но и военнослужащих,
но при этом действительно огромный
дефицит как персонала, так и медицинского оборудования.
Нет в достаточном количестве MRT,
КТ. На такие диагностические процедуры на сегодняшний
день запись идет на 4 месяца.
То есть человеку нужно сегодня сделать эту процедуру,
а его ставят через 4 месяца.
И вот этот момент можно дешить на этих территориях.
Конечно, Андрей Владимирович.
Конечно, можно и нужно.
Ведь там вот этих КТ и Марте не стало не потому, что началась наша операция, а потому, что там не было никогда, понимаете, просто никогда не было.
Вот в Донецкой Республике, насколько я помню, там мы когда обсуждали с Мисс Драйлом, с Татьяной Алексеевной Гуликовой, там два есть, по-моему, Марте?
Твоя Марта и полдара Тесла.
Да-да-да, но ведь я помню, да, и одно монтировается, в Херсонской области вообще нет, и туда для того,
чтобы людей обследовать, им приходится ездить в Крым. Но в Крыму когда-то не было, не шиша. Сейчас все
лучше, лучше, больше, больше появляется. Тоже еще мало, недостаточно, но тем не менее. Мы же приняли
программу, по-моему, до 2030 года, и там очень приличные
средства заложены, они все зафиксированы, мы ничего
не сокращать не собираемся, частично регионы, соответствующие
регионы Российской Федерации, которые взяли шефство,
как бы, над новыми территориями, эти регионы помогают.
Причём эта помощь такая солидная, в том числе, 17 с лишним
миллиардов из регионов, но из федеральных источников
тоже.
Так что всё будем делать, там программа же существует
и детских учреждений, возрождение детских учреждений до
школьных.
Там до школьных, по-моему, 1300 нужно восстанавливать,
где-то 1400 школ подлежит восстановлению строительства,
но и медицинские учреждения тоже.
Все это включено в программу, соответствующую в развитии
этих территорий.
Мы будем безусловно подтаскивать их к общероссийскому
уровню.
И это касается оплаты труда по некоторым категориям.
Уже ввели некоторые дополнительные оплаты, и дальше будем делать
это.
Конечно, я знаю, вы, Андрей Воплавов, право безусловно,
Обращайте внимание на это, и одна из самых острых проблем – это, конечно, нехватка мест сегодня в учереждениях, особенно она связана с тем, что в ходе боевых действий люди пострадавшие поступают из гражданского населения, из-за военнослужащих.
которые на какой-то момент некоторые учебные сведения
оказались абсолютно переполненными.
Ну, повторяю еще раз, в рамках этой программы до 2030 года
будем наращивать эти усилия, в том числе и по медицине.
Это касается и оплата труда.
Вообще в этой сфере нам нужно будет делать, не нужно,
обязательно мы сделаем это, подтянем до общероссийского
уровне и общероссийских стандартов, например, отдельные
категории работников, в том числе и властью медицина,
должны будут получать среднее поэкономики.
Мы постепенно будем к этому двигаться.
Владимир Владимирович, на сегодняшний день по больницам
они стали цельями для вооруженных сил Украины и наносятся
постоянного удара, врачи живут с постоянным риском
для жизни.
Было бы хорошо, если бы сделали их участниками СВО, как
и другие категории, которые работают в этом направлении
победы, я имею в виду.
Надо посмотреть внимательно, ведь те, кто воевал с 2014-го
года.
Надо, чтобы здесь социальная справедливость была сбалансирована.
Одно дело, когда человек напередовой, а другое дело,
когда он подвергается опасности, но все-таки напередовывание
находится.
Но вы, безусловно, правы, что вот этот аспект опасности
он должен быть, конечно, учитываться и при уровне заработной
платы.
Мы подумаем над этим вязать.
Спасибо огромное.
Спасибо за вопрос.
Он такой чувствительный.
Понимаю.
Ещё вопрос.
На Западе нас постоянно ввиняют в уничтожении и похищении всего на Украине, да?
От памятников до детей.
Какие памятники?
Ну мы там всё...
Сносят памятники. Мы могли бы какой-нибудь парк создать из снесённых на Украине памятников.
Вот это можно было бы сделать.
Так что вы там в блоге.
Много подписчиков ваших.
Ну, относительно.
Ну, не важно.
Меньше, чем у Руденка.
Ну, хорошо, ладно.
Не важно.
Вы предложите, чтобы все отправляли памятники в Россию.
Вот в Одессе снесли памятник Екатерина II.
Основательница города.
Ну, мы бы забрали с удовольствием.
Ну, вопрос у меня немножко вот в другую сторону.
Суть в том, что они сами этим занимаются по всему миру,
да, похищениями, уничтожениями.
Но экспортная картинка западная, да, о том, какая там жизнь,
как там всё устроено, она идеальная. И это как бы вот пропаганде подтвергаются люди и в России, и на Украине.
Особенно остро стоит этот вопрос на новых территориях, потому что там люди в 8 лет, 2014 года постоянно были в окружении,
вот всё-то в украинских флагах, всё так чинно-благородно, постоянно на них влияли.
И поэтому, когда мы освобождаем эти территории, получается, что там, конечно же, много людей несогласных.
И сейчас все, как бы, имеют возможность это не согласие выражать.
То есть, если заходишь в интернет-датам, свободно укладывают ролики из городов,
например, в Запорожской области, как они там ждут Украину, вот они живут в оккупации.
Вот такой вопрос, как мы планируем влиять на умы детей, на умы подростков, взрослых?
Потому что, ну, понятно, что Россия действительно свободна страна.
У нас все свободно выражают свое мнение.
Но условия боевых действий — это вопрос безопасности прежде всего.
Да, вы правы. Конечно, в условиях боевых действий можно было бы что-то ограничивать,
но мы не должны забывать, что то, о чем вы сейчас сказали,
безусловно в значительной степени является работой противоположной стороны, противоборствующей стороны,
потому что работа в информационном пространстве – это поля боя.
И очень важная поля боя.
Поэтому если кто-то с адресом, с обратным, что-то выкладывает и пишет – это одно дело.
А когда без адреса, и непонятно, кто пишет и кто говорит – это совсем другая история.
Потому что мы сами хорошо знаем, что выкладывать в интернете можно и автоматическим способом,
да, прибегая к известным, значит, техническим средствам.
И можно накручивать этих роликов или мнений там миллионами,
да, а за этим стоит один человек, который просто используется
современное средство, тиражирует их бесконечно.
Вот, но, но, но, конечно, наверняка есть люди, которые
настроены соответствующим образом, и они могут выражать
свою точку зрения.
Что можно противопоставить? Я думаю, что это аудитория меня поймёт.
Этому можно противопоставить и нужно противопоставлять.
Не столько ограничения административные или правоохранительные претезии,
сколько эффективную работу в информационной сфере с нашей стороны.
И здесь я очень рассчитываю на вашу помощь.
Владимир Владимирович, Александр Слотков, ВГТРК.
Четыре вопроса. Первый, ротация.
А мадератор, кто он?
Я, Владимир Владимирович.
А вот.
Да, конечно, конечно.
Вы близко находитесь на линии соприкосновения.
К центру принятия решения.
Нет, близко на линии соприкосновения, да?
И, видимо, оттуда, с украинской территории,
нанюхались там вот этого.
на пилисище.
Да, да, да.
Этого, значит, духа не свободная, так, и используете, злоупотребляете
своим положением модератора.
Признаюсь, да.
Валяй.
Первое, болезненный вопрос, ротация.
Мы отправили наших ребят, мобилизованных на фронт,
подготовили, направили, воюют, достойно,
отдают самих себя, жены, матери, родные интересуются.
Насколько они ушли до победы, когда будет победа, на струдный путь впереди.
Но, в общем-то, как вы считаете, не придет ли пора, когда их надо ротировать, поменять?
И, кстати, многие уверены, что эти люди в основном вернутся в зону СВО,
потому что они настроены все-таки воевать до конца.
до конца, но когда нет предела, очень сложно быть психологически
стойким, вот я говорю про семьи. Второй вопрос, мы сегодня набираем
контрактников. Евгений Бурдинский генерал прекрасно справляется, это
профессионал, зам начальника Генштаба, но сегодня уже 21 век, не пора ли нам
поменять систему или сделать ее комплексной. Мы ждем людей, которые приходят по
объявлениях. Мы приглашаем их, но не порали нам самим идти к тем людям, которые
могут нам помочь. По военно-учетным специальностям, распределитесь, сделать эту
работу плановой. Сколько нам нужно пулеметчиков, сколько гранатометчиков,
водителей, связистов, разведчиков, чтобы мы не брали скопом, брали людей на
простный контракт. Обрали людей, те, которые нам нужны. Третий вопрос. Срочники. В связи с
событиями, в которых срочники достойно представили вооруженные силы Белгородской
области, отражая атаки противника, опять родные интересуются, спрашивают, пишут их статус.
Да, я знаю, что закон планируется принять в Федеральный определенный, но будут ли
дальше срочники участвовать в боевых действиях? И четвертый вопрос – мобилизация. Будет ли
мобилизация новая? Закончил. Вопросы действительно такие
Серьезные, поэтому на эти темы надо поговорить, конечно.
Прежде всего мобилизованные, ротация, когда менять, когда закончиться.
Но я, знаете, сейчас оттолкнусь просто от закона.
Закон не предусматривает конкретных широков.
И исходить нужно будет прежде всего из наличия личного состава, из того, как развивается ситуация на линисоприкосновение, как идет сама специальная военная операция.
И вы знаете, что, по сути, я делал тоже с моей подачи,
мы приняли решение о регулярных отпусках.
Да, раз полгода вы 15-го приняли объявленное собрание.
И что любопытно, кто-то сомневался по поводу того,
что будут ли возвращаться, практически все возвращаются.
Ну, за очень небольшим исключением,
и то, как правило, связано с тем, что человек заболел,
какие-то неожиданные там семейные обстоятельства,
но в целом 90, почти не знаю, с лишним 99% возвращаются.
Это так, да?
Поэтому вот эта первая часть ответа, вот на этот вопрос,
а вторая, я с нее начал, конечно, когда-то надо постепенно людей
будет возвращать домой. И такой вопрос, безусловно, в Министерстве обороны
обсуждается, он стоит. Это будет зависеть от того, как будет решаться четвертый вопрос,
который мы задали. Оба, нам нужны ли какие-то мобилизации и так далее. Сейчас я до него дойду.
Контрактники, да, можно, я с Бургинским недавно разговаривал, в целом,
Работа идёт. Работа идёт действительно очень неплохо.
И вот он занимается набором контрактников.
Значит, один из заместителей министра обороны занимается подготовкой.
Это...
Евкуров.
Совершенно верно.
Он занимается организацией подготовки. Она налажена.
И, я не знаю, вы там бывали, нет? Если не бывали, можете подъехать?
Да, конечно, боли.
Боли.
Да.
Потому что в целом сейчас все лучше и лучше.
Наверное, проблемы до сих пор есть, но и технику
не выйдет уже, и все, не работают.
Нет пределы совершенства, там, естественно, везде
никакие-то проблемы всегда есть, но в целом ситуация
меняется к лучшему.
Нужно ли менять технологию?
Наверное, надо этим нужно думать.
Дело в чем?
Дело в том, что нам, конечно, выправы.
Вы абсолютно правы, нужно набирать целивым образом.
Теперь срочники, как и говорилось раньше, их в зону проведения
специальной военной операции, а она проходит по Новороссии
и Донбассу, как мы говорили, что мы туда не планируем их
направить.
Так и сейчас обстоят дела.
Хотя, конечно, сегодня уже эта территория, эта территория
Российской Федерации, но тем не менее специальная
военная операция там продолжается, да и необходимости, как мне
докладывает Министерство обороны, направлять их
в эту зону нет, но вот на Болгородской, в Болгородской
области Курской, на тех территориях, где вооруженные
силы традиционно стоят, обеспечивают безопасность,
Конечно, они там присутствуют и, значит, они в случае угрозы должны выполнять свой священный долг перед Родиной и защищать от отечества.
Надо сказать, что вот я разговаривал с командиром батальона, который воевал там на белгородском направлении.
Я его спрашиваю, сколько у вас мобилизованных, а сколько этих призывников?
Призывников, он говорит, все призывники у меня нет в мебилизованных вообще.
Командир Батальона, я говорю, как все верят, ребята вели блестящие,
никто не дровнул, вообще никто не дровнул.
Но правда там был момент, когда
В.П. Никулапин лично с табельным оружием
шел вместе с солдатами.
Мы волнуюсь, наблюдая эту картину.
Но ребята проявили себя самым лучшим образом.
Так что вот, я думаю, что ответил наш вопрос.
Конечно, они там будут так же, как на других территориях
Российской Федерации, они будут находиться.
Непосредственно в зону боевых действий, в зону ИСО,
направлять их Министерства обороны не планируют.
Необходимо если такое нет.
Так, теперь, в чем он так уверен,
Уверен, он, знаете, мне было приятно с ним разговаривать.
Не помню, там он, Никитинов.
Он так очень хорошо и тепло в ребятах отзывался.
Очень хорошо.
Он говорит, никто не дрогнул вообще.
И были очень собраны.
Работали эффективно.
Ну вот, теперь по поводу нужна ли мобилизация дополнительная.
Я так особенно за этим не слежу,
Некоторые наши общественные деятели говорят, что нужно срочно набрать, еще миллион набрать или два миллиона.
Это зависит от того, чего мы хотим.
Но в конце Великой Отечественной войны сколько?
Десять?
Нет, пять было, по-моему.
Мобилизовали?
По-моему, пять.
Пять?
Ну, да.
В целом за всю войну 10 может быть было, а в конце войны по-моему у нас вооруженных сил
числилась 5 миллионов. Я могу ошибиться, я не помню точно. Некоторые вещи я помню точно,
например, что, извини, что отвлекаюсь, что почти 70% потерь 69% во время Великой Отечественной
войны пришлись на РСФСР, но это отвлечение, не важно
сколько было, но много, это зависит от цели, смотрите,
наши войска были у Киева, во-первых, мы там договорились
и получился неплохой договор о том, как можно мирными
средствами уврегулировать сегодняшний ситуат, правда,
они его выкинули.
Но за это время мы вышли туда, где мы сейчас стоим,
а это практически вся новоросия и значительная часть Донецка
с выходом к Азовскому морю и Мариуполю, и практически
всё занимает большим исключением в Луганской Народной Республике.
Вот нам нужно туда возвращаться или нет?
Я почему вот такую риторический вопрос задаю, потому что
ясно, что у вас ответа на это нет, и я сам могу на
её только ответить, но в зависимости от того, какие
цели мы перед собой стоим, мы должны решать вопрос о
помибилизации, но нет такой необходимости сегодня.
Это первое и второе, то, что я сейчас скажу в конце
отвечая на ваш вопрос, это всё-таки, я не знаю, было
это где-то или нет. Мы начиная с января этого года, а фактически
начиная эту работу по заключению контрактов с контрактниками.
Вот сейчас на данный момент времени набрали свыше 150 тысяч,
а вместе с добровольцами 156 тысяч человек.
156 тысяч.
А у нас мобилизация была 300, как мы помним.
Да.
А сейчас добровольно, по своей воле, люди приходят,
фактически работа начала с февраля, 156 тысяч человек.
В этих слоях, да, ее работа продолжается.
Запрошедшую неделю, по контракту, подписали контракты, 9,5 тысяч за неделю в полкорбус.
Вот, 9,5 тысяч человек.
В этих условиях, Министерство обороны докладывает, что никакой необходимости его мобилизации конечно нет, на сегодняшний день.
Ну, вот то, что происходит, даже для меня неожиданно,
все-таки 156 тысяч человек добровольны.
Люди, знаете, у нас, как говорят, русский мужик медленно запрягая,
зато быстрые люди добровольно встают на защиту отечества.
Спасибо. Анатолий Бородкин, телеканал «Звезда».
Вы уже сказали о том, что страны Запада накачивают
Киевский режим самыми современными системами вооружения.
Накачивают.
Да, прям накачивают.
И в связи с этим вопрос, что мы будем делать для того,
чтобы развивать наше ВПК, чтобы не допустить, во-первых,
количественного отставания и прежде всего серьезно
обогнать противника и обеспечить современными системами вооружения
достаточным количеством нашей вооруженной силы. Мы знаем, что создан
координационный совет, вы, кстати, оценивайте его работу, потому что пока,
честно говоря, складывается впечатление, что есть у нас проблемы,
провисает вот эта цепочка вот оборон заказа, внедрение в производство
массового промышленного производства изделий и уже поступление их на фронт что
сделать чтобы вот можно быстрее это все заработало
а то ленешь да да ну знаете вопрос фундаментального
абсолютно фундаментального вот когда мы говорим и я сказал вы сейчас
Повторили, что Запад накачивает Украину оружием, так оно и есть.
Никто же этого не скрывает, наоборот, гордятся этим.
Кстати говоря, здесь есть определенные проблемы, потому
что в известной степени они нарушают определенные
международные правовые акты, поставляя оружие в зону конфликтов.
Да-да-да, они просто предпочтают этого не замечать, но они
это делают.
Бог с ними, они все равно это будут делать и корить их
бессмысленно абсолютно, потому что у них свои геополитические
цели в отношении России, которых они никогда не добьются.
Никогда.
Они должны вот это осознать в конце концов.
Но я думаю, что постепенное осознание к ним придет.
Но по поводу вооружения, развития ОПК, вы знаете, у нас
бы не было никаких возможностей.
Если бы мы лет 8 назад, может быть, вы вспомните, когда
было. Не объявили и не начали выполнять программу модернизации ОПК. Помните, да, здесь вот все
присутствующие, но многие наверняка обратили внимание. Это было лет 8, наверное, назад. Может быть,
даже чуть побольше. Мы начали программу модернизации оборонно-промышленного комплекса. Выделили на тот
период времени очень большие средства и постепенно начали переоборудовать наше предприятие.
строить новые, ставить новое оборудование современное и так далее, поэтому задел был
сделан очень солиднее. Конечно, в ходе специального военно-операции стало понятно, что многих
вещей не хватает, это высокоточная боеприпасово-сокоточная, средства связи.
ППЛА, летатели аппарата, беспилотники и так далее, они у нас есть, к сожалению их
не хватает, но количественно, до сих пор я с ребятами разговариваю, когда которые прямо
на линии фронта там находятся, им зала нужны, им нужны там средства контрбатарейной борьбы и
и побольше, и по меньшей размерам, и по эффективнее.
Хотя вот эти здоровые наши, они достаточно эффективны,
но их мало, и с ними сложнее работать.
Нужны, вот сейчас я говорил о том,
что там, где пытаются украинская армия атаковать,
уже нескольких танков уничтожены,
по-моему, в том числе и бесплотниками уничтожены.
эффективно ещё используют. Наверное, гораздо эффективнее,
чем те средства, которые есть у противника. Но их
не хватает. И Орланов не хватает. И качество этих Орланов
нужно повыше. Хотя они свою задачу выполняют.
То есть, есть много того, чего нужно средства противотанковой
борьбы современной нужны. Да и танки нужны современные.
Т-90 прорыв лучший танк в мире.
Вот сейчас можно сказать, что Т-90 прорыв лучший танк в мире.
Он как-то на позицию выходит, все.
Там некому ничего делать.
Дальше, точнее, и защищенность выше.
Вот мне один из командиров рассказал,
к сожалению, там танк из Прогиб,
но танк попал в Т-90 прорыв, попал на фугас.
Ну, видимо, подлетел, человек просто получил ранение, будучи там, не от боевого снаряда,
а просто ударился, там сильный танк в рабочем состоянии остался.
То есть всего достаточно, ну то есть как раз недостаточно.
По всем направлениям заделы есть. Вопрос в наращивание.
Что я сказал о заделах, а теперь что происходит сейчас?
У нас по основным видам вооружений производство за год увеличено
в 2,7 раза, а по наиболее востребованным направлениям в 10 раз, в 10 раз.
и приятия промышленности некоторые работают в две смены,
а многие в три, практически в днем и ночи, и работают очень качественно.
Я хочу, как в таких случаях говорят, пользуюсь случаем,
поблагодарить наших рабочих, инженеров, которые пашут в днем и ночи.
Многие из них выезжают прямо на ленив фронт
и работают над тем, чтобы доводить технику прямо в зоне боевых действий, и работают очень хорошо.
Поэтому вот когда мы говорим об одной из основных задач, которая перед нами стоит демилитризацию,
вот оно так и выполняется.
Там у них все меньше и меньше своего, но почти ничего не остается.
Даже есть еще старые советские предприятия, на которых пытаются ремонтировать технику.
Ну и их всё меньше и меньше, потому что как только мы
получаем информацию, где и что происходит, мы стараемся
воздействовать на эти предприятия.
А у нас растёт.
Растёт, и качество увеличится, улучшается.
Характеристью улучшается.
Дальность, точность.
И если бы не было специально военной операции,
мы бы никогда, наверное, не поняли,
как нужно доностроить нашу оборонную промышленность для того, чтобы армия наша была
в лучшем мире. Но мы это сделаем. Спасибо.
Добрый день, Володимир Владимирович. Чирина Коксонкова. Первый канал.
У меня вопрос. Какой канал? Первый. У меня вопрос по теме,
которое меня волнует, реалитация, поскольку я и занимаюсь. Это не менее
важно, чем боевая работа, снабжание войск. Вот честное слово, я знаю это точно.
Спасибо вам большое за то, что создали фон защитники отечества.
На самом деле, сейчас уже даже не представляется, как мы справлялись бы без него с этим ворохом вопросов.
И ребята, которые отдали здоровье за интересы нашей страны, они не должны чувствовать какой-то обиды и несправедливости.
И вот вопрос в том, что у нас регионы, они даже не по финансовой составляющей разные,
они разные даже по организации, а помощь им должна оказываться одинаково качественно во всех регионах,
но они у нас разные, и помощь соответственно будет разная. Что вы думаете по этому поводу?
Вы знаете, чувствительный вопрос я понимаю, но и хорошо.
Так что вот кто-то говорил, что вопросы будут разные, в том числе очень такие,
чувствительные, вы были правы когда об этом сказали, но они все важные вопросы,
он тоже очень важный, я понимаю.
Вы знаете, вот эта идея создания фонда поддержки защитника охватичества
возникла у меня после встречи с женами, с матерями ребят,
ребят, которые воюют, и некоторые из которых, к сожалению, отдали свою жизнь за Родину.
В Агорева я с ними встречался несколько месяцев назад, и некоторые женщины, одна
мама раненого солдата, сказала так по-честному, мне тяжело, потому что ранение тяжело и
мне говорит, тяжело. И, конечно, вот, и они тогда сказали,
нужна какая-то система такой, но государственной поддержки.
Вот возникла эта идея создать фонд поддержки защитников СОО.
Надеюсь, что всё это, что он запускается, работает всё более-более активно.
И очень хорошо, что там работают люди, так или иначе связанные
со специальной войной операцией, либо родственники, либо
бывшие участники, и такие тоже есть, но в этой связи
что хотелось бы сказать?
Во-первых, гарантии со стороны государства, они для всех
одинаковые.
Гарантии для всех одинаковых, и уровень денежных доходов
для всех одинаковых.
там первоначально, там 100, сколько, 196 тысячи, и потом там всякие вещи, связанные с денежным
довольствием, и социальные гарантии с выплатами различным. Они, с точки зрения государственных
источников, одинаковые для всех. Но выправы, когда речь идет о выплатах со стороны регионов,
Это добровольные выплаты социальных регионов.
Регионы никто не заставляет это делать.
Они делают это дополнительно.
И здесь, конечно, действует вот это обстоятельство,
о котором вы сказали, у разных регионов разные
подходы.
Они стараются, кто-то там выплаты дополнительные,
организуют, кто-то семье помогает.
Это, например, от дитской бесплатной питания в школах для детей,
там, приоритетное поступление вузы.
Но это вообще российское правило, приоритетное поступление вузы.
Ну, дошкольных учреждениях много и дело для семей.
Ну да, здесь есть такая проблема.
Каждый регион потвоит по-своему.
есть трудно достаточно, трудно достаточно вот это все
прочесать одинаково, потому что это как бы
прерогативы самого региона. Подумать надо этим нужно, я понимаю.
Здесь какие-то даже вопросы не в финансировании, не в богатстве, а в том, что
кто-то организован и подходит к этому с душой. Вот мы, например, проводим реабилитацию
приобщаем раненых ребят с ампутациями к парнемпийскому спорту в Тульской
области. Там точно знают, что организован. Я вижу это. Мы
закончили смену буквально несколько назад. То есть
всё просто по полочкам. В других регионах, например,
я вижу, что есть некоторые вопросы. И как вот эту
именно организацию построить, чтобы люди этому относились
с душой, ответственностью?
Вы знаете, я сейчас что подумал. Я вот сейчас о чём подумал
о том, что надо брать вот эти наилучшие практики
и рекомендовать их в других регионах. Здесь нельзя
заставить и необходимости нет. Я просто уверен, что руководители регионов, губернаторы,
если что-то и не делают, так как у соседей, не потому что не хотят, а потому что просто не
знают, нет такой информации. Но ее нужно теражировать. Дайте нам, пожалуйста, вот. Да-да, я
вполне серьезно. И мы постараемся, не постараемся сделать это через администрацию, через полпредов,
мы это будем внедрять по всей стране. Вам спасибо большое. Это очень важно.
Владимир Владимирович Семен Пегов, проект Варгонзо.
Я хоть и не медератор, но рыжий наглый, два вопроса задам.
Но не все рыжие нагнули.
Но это не про меня.
Владимир Владимирович, первый вопрос.
Во все времена известно, что кадры решают все.
Особенно в армии, особенно во время войны.
Существующая бюрократическая система, к сожалению...
Так Сталин говорил, да?
Кажется, да.
Существующая бюрократическая система, к сожалению,
И, к сожалению, устроено так, что наверх сейчас пробиваются в основном те, кто хорошо служит на паркете, умеет, что называется, вовремя подлезать начальству.
Но сейчас на фронте рождаются новые Рокосовские, новые талантливые ребята. Кстати, привет вам большое от донбасских командиров, из Сомали, из УБТФ Коскад, из Парты.
Но речь не только о них. Действительно, сейчас много талантов по-хорошему дерзких. Но система их как бы не пускает наверх.
наверх. Как можно этот вопрос решить, чтобы у нас появились новые такие изумруды нашего военного
дела, военного искусства? И они есть, поверьте. Второй вопрос тоже чувствительный, что касается
выплат по ранениям, к сожалению, погибели военнослужащих. Какие-то вопросы вот в группе Турчука рабочий,
они в рышном режиме решаются, но есть, например, вопрос по выплатам за уничтоженную технику. Лично я
Я никого не знаю, ребята не дадут соврать, я не знаю ни одного бойца, который получил бы выплату за подбитый танк там, я не знаю, за уничтоженный укреп район, хотя это все анонсировалось, все это знают, и даже вот как-то, ну, немного смеются друг с другом, почему вот как бы обещали, но ничего этого нет, и повторюсь, ребята не дадут соврать, это действительно так, спасибо.
Спасибо.
Это не просто вопрос, это призыв к действию.
Но что касается кадров в первую часть морозенского
балета, это очень важный вопрос.
И до проведения своего, конечно, как в любой государственной
структуре паракетных людей очень много.
Вот, знаете, пока пандемия не началась, в здравоохранении
была одна ситуация, да, а как началась пандемия, так
сразу начали появляться люди, о которых можно приравнять
к военнослужащим, хотя они чисто гражданские.
Ну, мы сами знаем, когда люди бесстрашно шли в эти
зоны опасные, не понимая даже ещё, чем это для них
может закончиться.
То же самое и в армейской среде началась специальная
война операция.
И очень быстро начали понимать, что паркетные генералы
таких в любой армии мира, в условиях мирного времени
более чем достаточно везде, но они мягко говоря неэффективны.
И наоборот, здесь вы, Семен Владимирович, правы начали
появляться люди, которые вроде бы сидели в тени, их
не видно было, не слышно, а оказалось, что они очень
эффективны и очень нужны.
К огромному сожалению такие люди первыми уходят
из жизни, потому что они с тебя не жалеют, вот беда
в чём.
Но, тем не менее, мы, безусловно, должны надеяться, что это всё-таки происходит и дальше будет происходить.
Вот здесь мы с вами надо смотреть, я сейчас скажу почему, потому что мы с вами абсолютно единомышленники в этом.
Я полностью разделяю такую позицию.
Ну, полностью, целиком-ополностью.
Таких людей надо искать, искать и тащить наверх.
Направлять их на учебу, повышать в звании, в должности, доверять им больше.
Ну вот, самый хороший пример, это последний, я вот, вы знаете, вчера в господеле был,
Ребятам вручала ордена, и вот этому командирую, который
командовал, хорошо командовал на месте в ходе боевой
действий, вручал звезду героя.
Я когда с ним по телефону еще разговаривал, это был
самый такой откровенный разговор, потому что парни
привезли прямо с поля боя в госпиталь, еще ничего
не сделали, не операцию я делал ничего, но в нем обезболили
только, потому что два ранения, а одно ранение заделать
берцовую кость, но как-то говорим со мной таким боевым
голосом, я у него спросил, как бой шел, как там, вот
я вчера об этом вспоминал, это мне кажется важно, поэтому
я еще расскажу, я у него спрашиваю, слушайте, Юрий Юрьевич, а мне сказали, что вы погибли,
он говорит, ты вообще вон голодович, я жив, я говорю, нет, не погиб, я жив, я говорю, я вижу, что вы живы теперь,
но мне сказали, что потом солдаты вынесли с поля боя, нет, я сам их выносил, я говорю, как это с ранением,
Он говорит, да, вот два ранения оба в ногу, но вчера
мне пояснил, второе — это первое пулевое, а второе — это
сколка.
Ну, уже когда они выходили совсем, получил второе
ранение.
Я к чему это?
Так, кстати, я говорю, а вы давно слышите, 8 лет, а сколько
вам лет?
24.
Я говорю, я говорю, подожди, это во сколько, это в 18, я говорю,
Извините. Волнуюсь, ошибся. Я говорю, да, понятно. Вы младший лейтенант, да. Командуете ротой, да.
Кстати, вот, знаете, я вчера это вспоминал еще. Расскажите, я говорю, и как больше? Сначала подготовка, никто не дронул.
все остались на месте. Потом танки пошли. Я говорю, ничего, личный состав, все на месте,
все приняли бой. За ними бронемашины и пехота. Знаете, вот это, знаете, чем это отличается от
Великой Отечественной войны? Ничем. Все то же самое. Для конкретных людей, которые погибают,
ранее не получают, борются, воюют, ничем не отличаются. Да, вот я вас спрашиваю, а вы
вы командуете роты, младший лейтенант, я так понимаю,
что вы недавно в прошлом были сержантом, он говорит,
да. Кстати говоря, сержанты сейчас очень хорошо воюют.
Вот, подросла, за этот год, за небольшим,
подросла вот эта прослойка младших командиров
и хорошо воюют. Вот он был сержантом.
Я говорю, вы сейчас младший лейтенант, да.
Присваиваемое звание старшего лейтенанта.
И я вчера ему сказал, надо ехать на учебу.
И таких ребят, конечно, надо искать везде.
Вот умные, грамотные, взвешенные, мужественные,
настроенные на служение отечества реальных,
в самом прямом и благородном смысле этого слова.
И ребят у него там такие же.
Я говорю, потерь есть, он говорит, да, к сожалению, есть.
Я говорю, какие?
Десять погибших, десять раненых.
Вот ребята рядом с ними стояли.
И вчера они тоже были рядом с ним из его подразделения.
Ну вот, конечно, надо искать вот таких.
Их много, выправы абсолютно.
Но надо сказать, что и министр, и начальник генерального,
что полностью разделяют мою позицию.
Много раз об этом сказал, конечно надо это делать, но и вы правы в том, что бюрократия там такая, как в любом министерстве, понимаете,
благослойная, и нужно выработать, безусловно, безусловно нужно выработать механизм вот этого лифта, поиска и лифта,
который поднимал бы таких людей на нужные армии в стране уровень.
Я тоже сам подумаю над этим, и вам предлагаю.
Ничего здесь такого нет, это не какие-то специальные
вещи, связанные с военной наукой, это чисто административные
решения.
Если есть идеи, какие-то будут, не залагайте, естественно,
сложно, это очень правильно.
Да, по поводу выплаты, я уж точно не помню, но, по
моему, за самолёт 300 тысяч, за танк 100 тысяч, должны
дополнительно. То, что не выплачивают, это неожиданно
для меня.
К сожалению, это абсолютный факт. Ребята, они дадут
соврать.
Я не оспариваю. Я просто говорю, что, да, я не оспариваю.
То, что вы сказали, исхожу из того, что так и есть. Обязательно
к этому вернусь прямо сегодня, в разговоре с Министерством
Обороны. Обязательно. Сто процентов. Потому что,
кстати говоря, ребята очень мужественно, эффективно
эффективно работают. Сейчас говорил вот, когда мы начали беседу, что атака идет там на
на двух направлениях и несколько танков подбита с помощью авиации, вертушки очень хорошо работают,
и кстати огромные спасибо летчикам герои прямо, настоящие герои эффективно по-настоящему
Классно воюют.
И несколько бронемашин и танк подбит был пехотой с
использованием противотанковых средств, которых современных
тоже нечего хватает.
Корнеты работают идеально, их больше нужно, но сделаем
больше.
Так что я проверю обязательно.
Спасибо вам, что вы обратили на это внимание.
Спасибо большое.
Владимир Владимирович, Добрый день. Илья Лядвин, НТВ.
Темы выплат контрактникам уже коснулись. Вот буквально вопрос назад.
Но тем не менее, хотелось бы региональный кейс чуть расширить.
Потому что вот, например, чувашая выплата 50, Челябинск 50,
но там есть небольшие надбавки за детей.
Но за Байкалье 150 – 200, то есть бурятия – 200.
То есть, тут такой момент, что, ну неужели у нас разрыв,
так скажем, по уровню возможности регионов таков, что, так
скажем, кто-то может выложить?
Ну я уже кристи, да.
Вот Ирина Юрьевна спрашивала, я уже ответил, вот что касается
федеральных выплат, они все одинаковые для всех, откуда
бы человек не пришел в вооруженные силы, а что касается региональных
выплат, они регионально добровольные, регион делает
это дополнительно и здесь мы не можем дать прямых указаний, но мы можем
рекомендовать выбрать какую-то общую планку и вы абсолютно правы. Конечно,
человеку, который воюет рядом стоят, может, в окопе прикрывают или вытаскивают с
поля боя раненых, но один чуть-чуть побольше получает, имея в виду это дополнительно,
отбавку со стороны региона другой поменьше. Ну, конечно, это неприлично выглядит.
Повторею еще раз, это не касается федеральных уровнов.
Это чисто региональные выплаты, не обязательные вообще.
Регионы вообще могли бы ничего не платить, но они делают это добровольно.
Ну, конечно, здесь лучше, не видите, какой-то общий подход.
Я согласен, поработаем с кубернаторами.
Просто, возможно, какая-то прям общая программа,
чтобы это действительно было прямо на заказательном уровне возможно.
Мы в отличие от Украины правовое государство, это не шутка, это не ирония.
Есть определенные права у регионов, есть определенные обязанности у регионов, есть определенные права у Федерации.
Федерация, как бы это ни звучало, в данном случае не может дать прямых указаний, соответственно, с распределением полномочек.
Но рекомендовать мы можем.
Я уверен, что губернаторы отреагируют.
Но хотелось бы, чтобы не в сторону понижения, а в сторону увеличения.
Но поработаем обязательно.
Вы правы. Я полностью вас поддерживаю.
Но поверьте, я знаю эту проблему.
Уже много раз говорил на разных уровнях.
Но достаточно непросто добиться выравнивать.
Постараемся это сделать.
Спасибо.
Владимир Владимирович, Юрий Подоляков, блогер.
Я хотел бы вернуться к вопросу, который уже поднимался на сощущении армии современными системе вооружений.
К сожалению, в ВПК так уже получилось. Мы не знали перед специальной военно-энаператой, что
многие спецсредства вооружения не будут нужны. Сейчас очень много этих средств сделаются кустарно.
Я занимаюсь сборами, вот с народным фронтом, да, и вот мы сейчас сделаем сбор на средства рэп,
и я вам сразу скажу практически, да не практически все средства, которые будут закоплены на эти деньги,
Это будет сделано, собственно, на коленке. В чём проблема?
Они показывают эффективность на фронте. Солдаты говорят, да, это то, что нам нужно,
но наша бюрократическая система не позволяет их быстро внедрить и использовать очень серийные.
То есть те возможности, которые есть у нас, они мизеры, нужно тысячи десятки тысяч закупить, а нужны сотни тысяч.
К сожалению, может через Минпронтор, может через Министерство обороны как-то для специального военно-операции
упростить эти процедуры для этих средств.
И это сразу резко увеличить эффективность, зачищенность наших ребят, ну просто для примера, да?
То есть индивидуальные анализаторы, беспилотников, он спасет тысячи жизни наших солдат.
Внедрить его не сложно, он не сложен, мы будем закупать тысячами, но нужно десятки тысяч.
А наше минобороны не может это делать, потому что есть бюрократические структуры,
которые нужно разберебать месяцами.
И это все жизни наших солдат.
Вот было бы здорово решить эту проблему, если можно. Спасибо.
Ну, это на самом деле второе, а попозже, если можно.
Ну, если можно, это да, и второй.
Сейчас, Игорь, сейчас секундочку.
Значит, я...
Проблема известна.
Но вот здесь...
Антоль Леонидович, по-моему, говорил про эту самую...
про работу...
военно-промышленную отрасли.
Мы сейчас просто мне подсказали
дополнение к ответу на вопросы Антоль Леонидовича.
Вы знаете, кроме того, что у нас за один был сделан неплохой
по модернизации ВПК, и, кроме того, что сейчас достаточно
быстро наращивается, в том числе выпуска наиболее
востребованной продукции в 10 раз увеличить.
Есть еще одну преимущество, очень большую.
Откровенно говоря, даже неожиданное для меня.
У нас десятки сотни частных предприятий, которые никогда
Никакого отношения не имели, как военно-промышленному комплексу, включились в эту работу.
Малых и средних предприятий.
Я не буду сейчас называть, потому что боюсь, что мы привлечём с этим предприятием ненужное внимание.
Вы знаете, вот делали, ну, условно, там, труба, да,
оказывается, можно, кроме труб, ещё что-то делать.
И так в очень многих областях, то есть удивительно просто.
Это говорит в целом-то о хорошем уровне развития реального
производства в целом.
Да-да-да, у нас там микроэлектрования, там много проблем, но тем
не менее, в целом, как оказалось, очень быстро смогли подхватить
и начинать развиваться.
Но всех задачи, тем не менее, мы не решаем, Идисей
Юрьевич, прав абсолютно, я, поверьте, я, ну сто раз
уже сказал о том, о чём вы сейчас сказали.
Я ещё раз вернусь к этому, ещё раз постараюсь наладить.
Знаете, если у вас какие-то идеи, как обойти эти излишние
бюрократические процедуры с тем, чтобы наверх всё понять.
Но здесь же, когда я начинаю там что-то подталкивать,
мне что ответ какой?
Вы знаете, мы должны проверить, насколько это эффективно.
Так ли это?
Ну, здесь что против, скажешь.
Понимаете?
Солдаты на фронте говорят, это эффективно.
И, знаете, очень хороший аргумент, который говорят
солдаты, которые просто убийственны будут для таких чиновников.
Хорошее, если это не эффективно, дайте эффективное.
Соответственно, пока наше, например, Министерство не может дать эффективное.
Пусть будет это, которое они почему-то считают не эффективным, если солдаты так считают.
Самое простое.
Дайте мне то, что вы имеете в виду.
А я посмотрю.
Хорошо, спасибо. Я отдельно подам. Отлично, я так и сделал.
Хорошо, спасибо.
Владимир Владимирович, Илья Ушенин, НТВ. У меня вопрос связанный с пресловутыми красными линиями.
Понятно, что мы в зоне своего воюем не только с этим киевским режимом, но и с так называемым коллективным западом.
и в общем-то страны на то постоянно вот эти наши красные линии как-то сдвигают пересекают их мы выражаем
там какие-то забоченности постоянно говорим о недопустимости вот этих вот действий но каких-то
вот реальных ответов нет мы получаем и дальше будем сдвигать красные. Послушайте, а само проведение
специально военные операции это разве не ответ на эти преодоления этих линий? Это первое,
Это самое главное, мы же много раз говорили, не надо этого делать, не надо, давайте будем делать так.
Мы готовы к переговорам. В конечном итоге они подвигли к тому, чтобы войну, которую они начали в 2014 году,
мы попытались прекратить вооруженным способом. Когда они им сервили, вот вы начали войну, вот Путин нам агрессор,
Нет, это они агрессоры, они начали эту войну, а мы пытаемся ее прекратить.
Но вынуждены делать это с помощью враженных сил.
Но разве это не ответ на преодоление каких-то красных линий?
Вот первое, второе, не все, может быть, у нас там проходят в средствах масляной информации,
хотя стесняться здесь нечего.
Вот видели, но тоже видно, когда там удары по всей энергосистеме Украины.
Это разве не ответ на педалеку красных линий, а фактическое
уничтожение штаб-квартиру главного управления разведки
вооружённого усилка Украина, в Киеве практически.
Разве это не ответ?
Ответ.
Мы и дальше будем избирательно работать.
Не будем делать так, как эти придурки лупят по гражданским
объектам, по жилым кварторам.
Конечно, мы этого делать не будем.
избирательно будем продолжать. Отвечать. Да, Владимир Владимирович, я просто, поскольку
у вас тут есть люди, которые отвечают за вашу жизнь и здоровье, я сначала, поскольку это
непрямой эфир, проведу некие манипуляции, а потом пару слов скажу. У меня просто есть подарок.
Шаман. Нет, чистый спирт, он, знаете, лучший антисептик. Поэтому в гости без подарка
не ходит, есть подарок. Суть вот в чём. Человек, который
мне его подарил, живёт достаточно далеко от нашей границы
и далеко от линии фронта благодаря нашим войскам.
Это так называемая, не так называемая, на самом деле
освобождённая территория. Это село Тиманова, недалеко
от Сватова. В огороде находят монеты. Монеты? Монеты, да.
Целая банка монет. Там и Александровские монеты,
Екатеринский, и человек, который мне его дарил, она в общем-то монета серебром была,
но после определенных реформ стала монета медная.
Это Николаевская монета, и человек, который мне подарил,
отдавай ее и сказал, вот смотри, ну какая это к черту Украина?
Потому что он это нашел в своем могороде.
Я почему-то рассказываю, там очень важный эпизод, у него есть сын,
сын Николай, который сам, по собственной инициативе,
он слышит отдалённый разрыв снарядов и сам нарыл
вокруг села окопов небольших, ну, в рост, парень сам лопатый.
Вот, он сделал там, поставил противотанковые ежи, какие-то
условные, поставил пулемёты и ходит сам с самодельным
автоматом, который ему вот в детстве, ну, я делал
такие автоматы, из дерева сам сделал, мушка из гвоздика.
И ходит охраняет силу.
Парень действительно мечтает поступить в Кадетской Русгорде.
Давайте ему поможем, пожалуйста.
Давайте.
Сколько мыли?
Ему, вот как раз в этом году может поступать, уже ему будет 12.
Я с Виктором Васильевичем переговорю сегодня же, обещаю вам.
Дайте его данные.
Огромное спасибо.
Прекрасно.
Вам спасибо за очень здорово.
за работу по продвижению нужных отечных кадров.
Да.
Да и Бог.
Я потом вам передам.
Да, хорошо.
И все-таки, разрядив обстановку к двум вопросам.
Да, пожалуйста.
Достаточно острым, достаточно важным.
Что касается, что касается какая-то Украина, но она какая-то
была, она есть, надо относиться к этому с уважением.
Но это не значит, что это повод относится к нам без
всякого уважения.
Вот о чем речь.
Если какая-то часть людей, проживающие на этих территориях,
считают, что они хотят жить в отдельном, независимом
государстве, надо относиться к этому с уважениям.
Но только почему они за нас счет должны жить и
на наших исторических территориях.
А если хотят жить на наших исторических территориях,
тогда повлиять на свое политическое руководство таким образом, чтобы выстраивались отношения
нормальной с Россией, чтобы нам с этих территорий никто не угрожал. В этом же проблема. Вот в этом
проблема. Вот у нас сколько мы спорили с той же Беларуси, с Лукашенко спорили. По очень многим вопросам.
Там и ругались под час. Понятно, потому что президент страны в данном случае в Беларуси
защищает свои интересы, так как он считает нужным, последовательно, жестко. У нас споры были,
но разве кому-то в голову приходило начать какой-то конфликт с Белоруссией? Даже в голову
никому не приходило начать какие-то конфликты с Украиной, если бы у нас были нормальные
человеческие отношения. Даже не нужно никакого союзного государства, но это же то, что там
сделали эту антироссию и начали не просто создали антироссию, а создали, как основу
собственного существования создали эту антироссию и начали ее укреплять. В этом проблема, да,
еще в НАТОВ. Украина ведь, когда получила независимость, в декларации о независимости написан,
напоминаю, что Украина – нейтральная государство.
И кто же в 2008 году вдруг при полном здоровье никаких
крымских событий, ничего, вдруг заявили о том, что
они в НАТО хотят, а НАТО распахнуло перед ними двери, заявив
на известном самете в Бухаресте, что для Украины дверь
в НАТО открыт?
Ну, ещё бы нет.
Мало того, что обманули всех подряд о том, что НАТО не будет расширяться на восток.
Но наши исторические территории с населением русскоговорящим в НАТО не оборзели, нет?
Полностью.
Знают, что создают угрозы для нас?
Нет, целенаправленно действовать при всех наших попытках наладить нормальные отношения.
В этом проблема.
что касается кого-то, кто хочет на Украине чувствовать себя украинцем и
жить независимым государствам, да ради Бога. Делайте, что хотите, надо с уважением
к этому относиться, но тогда не создавать ее угроз для нас. И сообщать ведь правильно
в свое время, говорю. К нему разные люди из разных политических спектрах страны
относятся по-разному. Он был умный человек. Могу это со стопроцентной уверенностью сказать.
Я с ним долго работал. Он же правильно сказал. Вы хотите уходить? Уходите? Ну уходите с тем, с чем пришли.
А в 1645 году или 54 году, значит, Украина пришла. Украина не было. Не было. Не вообще, нет.
Значит, письма есть в архиве. Пишут в Варшаву. Мы русские православные люди требуем, чтобы соблюдались наши права.
И в Москву пишут, мы русские православные просим принять в Российское царство. Понимаете?
Да, постепенно начали наращивать, территорию отдавать. Почему-то Владимир Владимирович решил отдать все.
Причерна моря, какого перепуга. Чисто исторические русские земли.
Конечно, там ничего подобного не было, значит, связанного с Украином.
Это ж не было ничего.
Вот, фактически, реальная Украина возникла в 1922 году
и закреплянула в Конституции.
Передали, значит, огромные российские территории.
Просто так.
Причём, я уже говорил, как-то вот я бумажки читал из архива, да,
и письма, приняли решение сначала.
нас ездит, там были политбюро, что вот скажем, как она называлась?
Криворушка, по-моему, Донецкая, республика,
она должна быть составила РСФС.
Потом приехали большевики с тех территорий,
и говорят, что же у вас это, цитат,
что же вы нас оставляете с одними мужиками,
то есть, ну, с крестьянами,
которые считались мелко буржуазным элементом.
опять вернулись к тому, куда передать Донбасс, Криворожскую Донбасс, для этого республика.
Приехали люди из Донбасса. Говорят, как же так. Все же решено, что мы в России,
там матушка Россия не писали, Ленин нам говорит, надо перерешать.
Видимо, отлично взяли, перерешали. Вообще-то, с ума сошли, что ли? Кто спросил у людей вообще?
Было какое-то голосование, плебесы, что это такое?
Ну ладно, передали туда.
Ну хорошо, передали туда, а потом взяли, отделили.
В истории, по-моему, такого не было.
Ну ладно, мы готовы жить вот в такой парадигме.
Но еще начали террасию создавать, угроза начали создавать.
И люди не хотят там жить, к нам тянутся.
Чего нам бросить их, что ли, людей?
Вот результат.
Украина, конечно, какая там украина.
Там и не было ничего, и украина не было.
Украина возникла в 1922 году, как я сказал.
Теперь благодарные потомки сносят памятник Ленина, основатель Украины.
Вот эти люди нас ждали и считают это донат России.
Владимир Владимирович, позвольте все-таки два вопроса.
Достаточно устрах, потому что огромное количество, большое количество людей на фронте ждут ответа на эти вопросы.
Оба они касаются так называемых частных военных компаний, которых, ну вроде как, да и Юра, они у нас даже запрещены, их вроде как нет, но при этом, дефакты на фронте они присутствуют.
Ребята воюют с разным успехом, иногда с очень хорошими результатами.
Вот как избавиться от юридического или правового вакуума для того, чтобы вернуть их в правовое поле?
Потому что, вы знаете, мы общаемся не только с командирами.
Мы же общаемся с солдатами, с бойцами.
И какая-то есть обида?
Понимаю.
Понимаю здесь право абсолютно.
Но я попросил и депутатом Государственной Думы и мистерства обороны
все привести в соответствии со здравым смыслом, со сложившейся практикой и законом.
Мы, безусловно, не должны ставить людей в какое-то ложное положение.
Во-первых, все, кто бы ни был, и в каком бы качестве ни оказался на переднем крае,
они все — защитники отечества, и родина должны мы полноценно ответить на их готовность,
рисковать свою жизнью или отдавать свою жизнь в Незародину. Все должны быть в
равном положении, но для этого, конечно, нужно внести соответствующие изменения в
закон. Сейчас над этим работают. Но, насколько я знаю, Мистер Стабарон и
сейчас заключают контракты со всеми желающими продолжить службу в зоне
специальной войны операции. Но только таким образом можно обеспечить
социальные гарантии, потому что если нет контракта
с государством, нет контракта с Министерством обороны,
не возникает и правовых оснований для социальных
гарантий со стороны государства.
Нужно это сделать и сделать как можно быстрее.
И если там есть некоторые нюансы, я сейчас не буду
выдаваться в детали, можно кое-что поправить и в законе.
Потому что сегодня по большому счету в правом смысле
к добровольческим формированиям приближается только частная
охранная структура, но и то там много вещей, которые
нужно дополнительно отрегулировать.
Значит, первое, что нужно сделать, заключить контракты
со всеми добровольными объединениями, иначе социальная гарантия
со стороны государства не возникает.
И второе, нужно внести некоторые изменения в закон.
И то и другое будет сделано.
Очень странная история, с одной стороны это действительно
героические личности, часто, с другой стороны,
вернувшись на гражданку, все ведутся по-разному.
И бывают ситуации, когда люди, ну не секрет, что там
есть же люди, которые попали туда из заключения, и люди
возвращаются на ту же дорожку, ведутся так же, совершают
правонарушения, причем самые разные и очень серьезные
бывают правонарушения, и получается так, что эти
люди, они бросают тень на всех остальных, кто там
по-прежнему воюет, кто проливает кровь, при том, что они сами
тоже проливали, но вернулись к старому.
Вот как, как сделать так, как отделить вот хорошее
от плохого в данной конкретной ситуации, хотя это вроде
одни и те же бойцы-человека?
Вы знаете, помните у Шолохова, Макар Нагулин, в том, что я говорил, был хороший коммунист, да, вот и все хорошо, а там, извините, за мовито он скорвился, значит, а ну да, враг революции, вот, но здесь, к сожалению, то же самое, вот человек воюет, честь ему и хвала, государство должно все сделать для того, чтобы выполнить свое обязательство перед этими людьми, им делаем это.
Надо действительно по социальным гарантиям контракт надо подписывать с государством, это очевидная вещь, иначе не возникает обязательств со стороны государства.
И тогда несправедливость в отношении людей, которые воюют.
Но если… Да, они же получают сразу… Я же подписываю
указо «помилонь», но действительно есть рецидивы, но тогда человек
должен отвечать по всей строгости закона, чего бы там
ни происходило.
А так было и в гильдегу отечественного.
Если человек воевал, воевал честь и хвала, но если он совершал
право нарушения, он отвечал так же, как все остальные
Но, на что хотел бы обратить внимание?
Смотрите, у нас в целом рецидив.
Если не брать специальную военную операцию, ничего.
А просто рецидив среди людей, которые, ну,
отбыли срок наказания, вернулись на нормальную жизнь.
Там в некоторых случаях доходит до 40%.
А из участников СОО есть рецидивы, освободившихся.
0,4% очень небольшой, но это все равно ложка дехти.
Ну что, это жизнь, она сложная и многообразная, и ничего
здесь не поделаешь, она диктует нам свои суровые законы.
Вот я повторю, рецидив в 10 раз ниже, чем рецидив
в целом по этой матике, поэтому это неизбежно, но негативные
последствия минимальна.
Владимир Владимирович, еще про контрнаступление.
Рано или поздно контрнаступление Украины захлебнется, вернее
наши ребята героическими усилиями застряют его
захлебнуться, но очевидно, что какие бы потери не понесла
Украина, западная страна продолжит поставлять вооружение.
Здесь вопрос, в любом случае вопрос, что дальше?
Мы будем готовиться отражать новое наступление или сами
пойдем вперед.
А в таком случае, насколько далеко мы готовы пойти в этот
раз до наших новых границ России или так далеко, как
получится?
– Митрий Алексеевич, я это могу сказать только с
глазу на глаз.
– Спасибо.
– А вообще все будет зависеть от потенциалов, которые
сложатся на момент окончания этого, так называемого, контрминступа.
Это ключевой вопрос.
Я думаю, что понимая, я с полным основанием об этом говорю,
понимая катастрофические именно, катастрофические
потери, руководство какое бы оно ни было, голова-то
на плечах есть, они должны задуматься, что делать
дальше.
Ну, а мы будем смотреть из того, какова будет ситуация.
И исходя из-за вот этого, там, предпринимать дальнейшие
шаги.
Есть планы разного характера в зависимости от той ситуации,
которая сложится тогда, когда мы посчитаем, что нужно
что-то делать.
Владимир Владимирович, сейчас сжигают наш ребят натовскую
технику, тем не менее по поводу поставок вооружения
и натовскую.
В том числе и натовскую.
То есть, там же не только, вот я сказал, сколько там,
160, свыше 160 танков, там 360 БМП, это же не все натовское,
и еще советского производства, там бронетехника уничтожается.
Но прекрасно горят, как мы и предполагали, и Бредли, и эти Леопарды, да,
причем, не знаю, видели ли, там, да, бой комплекта там внутри танков срабатывает,
там все разлетается в разные стороны.
Это, я сказал, 25-30% поставленной техники уничтожили.
Сейчас уже две страны собираются поставлять в том числе и снаряды с Объединённым Ураном.
Сегодня появилась информация американской прессе, что вследствие великобритания США также будет совершать такие поставки.
Мы, например, в Сербии видели, как они заражают землю, как колечат людей.
Но получается, Украина этими боеприпасами будет также загрязнять территорию Российской Федерации.
Вынуждают ли нас в таком случае действовать быстрее на
упреждение, и мы как-то будем отвечать на эти вызовы?
Но упреждений нет необходимости, но таких бою припасов
у нас много с обединенным уроном.
И если они будут применять, мы тоже оставляем за собой
право применять такие же бои припасов.
Они у нас есть в наличии, мы их не применяем просто.
Интересно.
Да нет, ничего, честно говоря, Саш, интересного здесь
нет, ничего хорошего здесь нет.
Но если потребуется, мы в состоянии это сделаем.
Я бы, я так скажу, мы в состоянии это сделаем.
У нас нет необходимости это делать сегодня.
Потому что вы знаете там еще, что происходит.
Я уже говорил об этом, это уже не секрет.
Украинская армия сейчас больше, наверное, 5-6 тысяч снарядов крупнокалиберных,
155 миллиметров, а в Соединённых Штатах производят в месяц 15 тысяч, 15 тысяч
в месяц всего производят в США, а армия Украины 5-6 тысяч в сутки
в США предполагают увеличить, но это всё в открытых источников,
секрет нет никакого. Сначала говорили до 75 тысяч,
Сейчас вроде чуть побольше, не знаю где-то, но 75 тысяч в следующем году, в конце следующего года.
Но если будут тратить по 5-6 тысяч, сейчас думаю больше, потому что при наступательных операциях расход больше.
Но только у них просто нету, а с объединённым ураном есть, и на складах есть. Видимо решили подать вот это то, что есть пока.
Потому что со складов-то всё выгребли, там осталось только в Южной Корее и в Израиле.
Но не израильская, не южно-корейская, именно, как американская собственность,
они могут забрать Артуру и подать сюда.
Но и этот скоро закончится, а с обеднённым ураном видимо на складах есть.
Вот самое простое, потому что расширить производство, это себе дороже.
Они заставлю от европейцев расширить производство.
В Чехе там ещё где-то, но всё-таки как бы там не было, там же парламент есть, да?
Мы построили новый завод. А дальше что? Куда его делать-то?
А там тоже проблемы, здравоохранение, транспорта, образование. Там много проблем.
А их заставляет завод построить по боеприпасу. А дальше что с этим делать?
Поэтому все не так просто. С учетом того, что еще экономические проблемы нарастают.
По данным МВФ, локомотив европейской экономики – ФРГ, там намечается рецессия на текущий год ВВП минус 0,7%.
У нас, кстати говоря, плюс минимум полтора, а то их под два.
А у локомотива европейской экономики минус 0,7 и рецессия инфляция растет.
У нас она 2,3%, но думаю, погода она выйдет на пятёрочку, так как прогнозирует центральный банк.
Наверное, но это хорошо. Для нас слишком низкая инфляция, не очень большой подарок.
А вот это будет нормально. Но у них-то там 7,5% евро-звони, в целом где-то 5%, не помню сейчас.
Я не помню сейчас, но в Федеративной Республике 7, по-моему, 40% безработица растет.
Южная Европа, она вообще запредельная, а у нас минимальная историческим минимум.
Так что не так все просто там это все произвести.
И тем более расширить производство, построить новые предприятия.
Нам пригодится в Россия особая ситуация.
должны наращивать уоружение, надо будет, и на складах будем скапливать стратегический запас, а никуда динут.
На фига этой чехии там какой-то стратегический запас. Чего они будут с этим делать?
В какие места они будут их откладывать? Понимаете? Это все не так просто.
Ну, хотят, пожалуйста, но потом американцы же ведут себя очень прогматично.
И всё только в своих интересах.
Плевать они хотели на интересы своих союзников. У них союзников нет.
У них есть только вассало.
И вассало начали понимать, какая роль им уготовлена.
И мне на самом деле, на уровне общественного сознания, мы всё этого не очень нравятся.
Мне вот некоторые мои друзья там, говорят,
сложилась ситуация, как в Советском Союзе.
Я говорю, как это?
Ну, когда на предприятии, когда в офисе все сидят и осуждают
Россию, домой приходят на кухню, всё по-другому.
Ну, наверное, это люди, которые нас симпатизируют, наверное,
они тоже что-то преувеличивают, но вот тенденции такие.
Поэтому вот с обвинённым ураном, я думаю, этим и объясняется.
Нету просто.
А вот то, что они говорят, то, что мы сейчас вот произведем то,
произведем это, давайте производить.
В условиях рецессии всё не так просто.
А потом существует же ещё оппозиционный партий,
который использует ситуацию, зажигает только это,
анализирует реально ситуацию в экономике.
Запас прочности у европейской американской экономики очень большой.
Это очевидно.
Это понятно. Они высокотехнологичные структуры экономики очень развито, мощные,
но проблемного. Поэтому думаю, что именно этим продиктованы и желание поставлять снаряды Собедененному Рану.
Самый дешевый способ. Ничего не мог делать. На складах есть сбросили, а что здесь будет происходить?
Не плевать на это хотели. Они везде себя так ведут.
А что они делали в Югославе?
А что они делали в той же Сирии или в Враке?
Это то же самое все делали.
Плевать хотели на нас все.
У них ничего нет, кроме своих собственных интересов.
И интереса союзников не интересует совершенно.
А в область экономика ничего.
Напринемали решения,
переманивают предприятия
на территории Соединенных Штатах из Европы.
Все это понимают, все видят. Сделать только ничего не могут.
Все только... Ну вот забрали заказ на натурные подводные лодки у французов.
Ну и чего они?
Чего они сделали?
Ничего.
Более того,
еще мы знаем, что Шепчут там
американцам на ухо. Но мы должны публично заявить,
публично своим поругаться.
Мы потом все
Тихонько, незаинько отползём. Не сердитесь на нас, пожалуйста.
Вот и всё. Труба пониже и дым пожежи у них, чем в России.
Нет опасионарности. Это затухающие нации.
Вот в чём всё проблема.
А у нас есть. Мы будем бороться за свои интересы и будем добиваться своих целей.
Дмитрий Стешенко, саморисская правда. Владимир Владимирович, журналист на передовой, он не всегда задает вопросы, часто ему задают вопросы, потому что он как бы выходит из большого мира, и вот с октября меня начали спрашивать бойцы о так называемой зерновой сделке.
Я немного что и мог объяснить, я просто понимал, что это для них какой-то большой раздражитель и белое пятно.
Я вам объяснял, что в основе этой сделки наши лежат
интересы, вывоз продукции на Запад, интересы бедных
стран, которые должны получить зерно.
Но, как бы я понимаю, наши интересы в этой сделке
не соблюдаются, плюс есть опасения, что через коридоры
безопасности будут завозить оружие, используя их для
атак на Черноморский флот и так далее.
Я по сути переодрессовываю вопрос с передовой вам.
Нужна ли нам эта сделка, и если наши интересы в ней не учитываются, может быть, стоит ее расторгнуть?
Честно говоря, для меня неожиданный вопрос. Не ожидал такого вопроса. Слышишь?
Наверное, для ребят, которые воюют непонятно, зачем мы там выпускаем это зерно, да?
Понимаю, согласен.
Понимаете, ведь мы это делаем не для Украины, мы это делаем для дружественных нам стран в Африке и в Латинской Америке.
Потому что зерно должно идти прежде всего в беднейшие страны мира.
Правда, да, и при этом нам было обещано, что и наше зерно не будет подвергаться таким репрессиям, если можно так выразиться.
Не будут создаваться чиница препятствий для его экспорта, но, к сожалению, нас в очередной раз обманули.
Ничего не сделано с точки зрения либерализации поставок нашего зерна на внешне рынке.
рынки.
Имеется в виду фрагт, страхование, платежи, подключение нашего
Росельхозбанкта к системе SWIFT.
Много там всяких условий, которые должны были западники
исполнить под руководством организации обвинённых
наций, не сделано ничего.
Но тем не менее мы несколько раз эти договоренности
продлевали еще раз, хочу сказать, в интересах дружественных
стран.
Всем понятно, что это соответствует нашим тоже интересам сохранять
добрые, хорошие, доверительные, устойчивые отношения с той
частью мира, которая не поддерживает агрессивное
действия Запада и их сателлитов на Украине в отношении России.
В этом наш интерес, хорошее отношение поддерживать.
Кстати говоря, не знаю, анонсироваться или нет, сейчас
в ближайшее время ожидается приезд в Россию, лидеров
нескольких, африканских государств.
Мы договорились обсуждать текущие вопросы, наверняка
речь пойдет о этой зерновой сделке, но это прежде всего
мы сходим из этих соображений, но вот объясняется, что
я уже много раз говорил об этом, из всего объема поставленного
зерна украинского только 3 с небольшим процента пошло
в беднейшие страны мира.
Там немножко колеблется это 3,4,3,9, потому что в зависимости
От того, куда очередной сухогрус уходит,
там этот корабль с сирном,
это чуть-чуть меняет.
Ну, в целом, где-то 300 больших процентов.
У насчет 40 с лишним процентов
идёт вполне благополучные страны Евросоюза.
Они главные получатели украинского сирна.
Оно подешевле, они получают.
И им хорошо, и украине деньги за это платят.
На сегодняшний день я могу ошибиться, но мне кажется, что это основной источник
валютных поступлений для Украины.
У них все остальное практически развалилось.
Промышленность, я не говорю, все останавливается.
Я не знаю, что они производят.
Вот была сельхозпродукция и металлургическая промышленность.
Трубная часть.
Металлургическая, поскольку там электроэнергии нет,
Мышленостроение давно развалилось, а авиапромышленность
развалилась до производства двигателя.
Основные источники доходов была медлургическая промышленность,
которая прекращает существование и сельхоз продукцию, которую
у них спортивная.
Вот в частности зерна.
Мы это понимаем, но мы сознательно пошли на этот второй
еще раз для того, чтобы поддержать развивающиеся страны наших
друзей.
И для того, чтобы добиться снятия санкций с нашего
сельхозсектора, нас обманули в очередной раз, как я уже
сказал.
Это первое.
Второе, что касается стран Африки, то к ним тоже почти
ничего не приходит.
Поэтому мы сейчас думаем на тему о том, чтобы нам выйти
из-за этой, так называемой зерновой сделки.
Тем более, что вот эти коридоры, по которым идут корабления,
постоянно используются противником для запуска
морских беспилотников.
Я не знаю, именно оборону отдавал это или нет,
буквально вчера или позавчера наш корабль,
который охранял турецкий поток, трубу газовую,
который где-то в Турции.
На него была сожена атака четыре беспилотника, ну полупогруженных.
Три уничтожили, четвертый ход потерял, его потом добили.
Сразу после этого еще четыре беспилотника.
В это же время мы видели в нейтральной зоне, правда,
и висел беспилотный стратегический аппарат стратегической разведки США.
Судя по всему, он корректировал действия этих беспилотников.
Вот Соединенные Штаты все больше и больше, практически
напрямую, погружаются в этот конфликт и провоцируют
серьезный международный кризис в сфере безопасности.
Потому что корректировка действия беспилотников, которые
нападают на наш военный корабль, все-таки это серьезные вещи.
И они должны знать, что мы об этом знаем.
Еще подумаем, что с этим делать на будущее.
Но в целом вот такая штуковина.
Так вот, что касается этой зерновой сделки,
то мы думаем о том, чтобы прекратить наше участие.
Первое, а второе, тот объем зерна,
Корна, которая получали беднейшие страны, а это повторяет 3, с небольшим процента,
мы готовы будем поставить беднейшие страны для них бесплатно.
Ну, это надо всё обсуждать, в том числе, когда наши друзья приедут из африканских
государств, сейчас скоро, совсем скоро.
Ну, я с ними тоже посоветуюсь, как поступить.
Спасибо.
Владимир Владимирович, Мурат Газдиев в телеканале Арте.
Во-первых, наш главный редактор попросил вам передать
письмо Маргарита Симонян.
Она очень много сделала, чтобы мы так могли с вами
собираться и официально, и неофициально.
Владимир Владимирович, у меня несколько вопросов
с учетом того, что, как вы сказали, вы нам не собираетесь
раскрывать все свои планы, тем не менее, по мирному
урегулированию. У всех, кроме России и Украины, свое
видение о том, как урегулировать этот конфликт.
Почему вы ошибаетесь? Почему вы сказали, кроме России
и Украины? У нас тоже есть. И больше того, мы же в Стамбуле
договорились. И не помню, как его фамилия, могу ошибиться.
Поэтому прошу прощения. По-моему, господин Араханья,
он возглавлял переговорную группу со стороны Украины.
Он даже профировал этот документ.
Я говорю, кроме России и Украины, ещё и в других стран своё видение о том, как урегулировать этот конфликт.
У США, у европейцев, но это как у США.
У Саудовской Аравии даже страны Африки сейчас вышли и сказали, что мы готовы стать медиатором для того, чтобы помочь решить этот конфликт.
Ясно, что все они, помимо мира, преследуют какие-то свои так же интересы.
Вопрос такой, Владимир Владимирович, какому из этих вариантов склоняйтесь вы, склоняйтесь ли вы
вообще какому-то и есть ли с кем договариваться и нужно ли? Во-первых, мы никогда не отказывались.
Я уже тысячу раз об этом сказал, не отказывались от введения каких-то переговоров, которые могут
привести к мирному урегулирую. Мы же всегда по тем говорили. И более того, в ходе переговоров с
там более, мы же парафировали этот документ. Долго-долго спорили, бодались там и так далее,
но документ такой толстый, его парафирован. С нашей стороны, медицинским, с их стороны,
вот их руководителем, переговорной группы, по-моему, это господина Раханя, это очень не помню,
если я не ошибаюсь его фамилии. Вот, как бы сделали же это, они просто выбросили его, потому все,
это первое. Второе, вы сказали у европейцев свой подход, там американцев свой подход,
Там у них, знаете, как в Нигдоте всё, между европейцами и американцами.
Пункт 1. Американцы всегда правы.
Пункт 2. Если американцы не правы, смотри пункт 1.
Поэтому там особенно разговаривают не с кем.
Но в целом западный подход такой, что нужно придерживаться интересов Украины.
Мы знаем, но интересы Украины, там пункт третьей, если интересы украины расходятся с пунктом вторым и, значит, пунктом вторым, а мы смотрим пункт первый, потому что в конечном итоге интересы США.
На им понимаем, что ключ к решению проблем на их стороне.
Если они действительно хотят, чтобы сегодняшний конфликт завершился с помощью переговоров,
им достаточно принять только одну решение – прекратить поставки вооружения и техники.
Всё, Украин и Самат ничего не производят.
Но завтра они захотят вести переговоры уже неформально по существу.
и не ставить нам ультиматумы, а вернуться к тому, о чем договорились, скажем, в том же Стамбуле.
Там, кстати говоря, вопросы безопасности Украины очень детально прописаны.
И на самом деле там они, многие такие вещи еще нам надо было подумать,
еще там соглашаться с чем-то не согласиться.
Но в целом, повторяю, уже проэфировались двух сторон.
Поэтому, если захотят... Пожалуйста, мы готовы с ними разговаривать.
Но пока они хотят добиваться поражения России и успехов в ходе контронступательной операции.
Как она проходит эта контронступательная операция? Я вам дложу.
Владимир Владимирович, а вот вы говорите, что им нужно просто остановить этот поток оружия, который идет на Украину.
Но они этого не делают. Они делают наоборот. Сначала были танки, потом объединенный уран.
Сейчас мы видим...
Немедленно ураны пока нет.
Ну, от Великобритании есть. Тем не менее, мы уже видим статьи вне консерваторских различных организаций.
такая, что нашумевший, тактическое ядерное оружие передать
в Украине.
То есть вопрос такой, не боятся ли США с вот этой постоянной
эскалацией и повышения Става?
Делают вид, что не боятся.
На самом деле, там очень много людей со здоровой головой,
и они явно не хотят вести дело к третьей мировой войне,
в которой не будет победителей, в том числе не будет и победитель Вити-Союзной Штатов.
Если позволите, у меня еще один вопрос про космос. Верняем про космическую разведку.
Заканчиваем.
Да-да-да, конечно. Интересных противников работают под открытым данным до 100 спутников, военных именно спутников,
которые видят наши войска, перемещения, но наша группировка космическая уступает.
что с этим делаете, как с этим бороться? Потому что это же системы, правильно, это годы нужны.
Конечно, это секрета нет, но в предыдущие года мы должны были бы по-другому выстраивать нашу
космическую деятельность. Конечно, но ведь мы не планировали, вы знаете, но я думаю, что это будет
понятно. Мы не планировали ни крымских событий, мы не планировали событий, которые сейчас происходят.
Я же сказал много раз, и в ходе нашей сегодняшней встречи
мы пытаемся прекратить этот вооружённый конфликт.
К сожалению, нас вынудили делать это вооружённым способом.
Но не мы и это начали.
Поэтому мы, это же все проекты длительного цикла, они
на годы вперёд планируются, а потом реализуются.
И реализуется так, как мы планируем 5-7 назад.
Но сейчас коррективы вносим, совсем недавно, вы знаете,
уже космический аппарат запустили, мы будем наращивать
нашу группировку. Кстати говоря, по космической группировке
Россия занимает пятое место в мире. В целом, у нас группировка
хорошая. Воюем с первой? Да, конечно. Нужно, соответствующим
образом, настраивать эту работу. Мы, конечно, будем
это делать. Но пока нам нужно чем-то замещать. Чем? Это
разного назначения беспилотным летательным аппаратами.
Если коллега прав, нам нужно и бесплатники на расчете,
и ударные, и разведывательные, но это требует времени.
Но я согласен, вы правы, надо делать это.
Адмитрий Зименко, Незвестер, НТВ, Сан Валерьевич, спасибо за шанс,
а вам что вы слышите?
Потому что вот проблема, которая звучит в окопах в том числе,
и от их жен, от бойцов важна, я так считаю,
потому что вот отсутствие статуса участника боевых действий.
Три примера буквально, значит, Пилгородчина по гранце
отдел мобильных действий, которые натискут этот отвлекающий,
пусть но встречает врага локации.
Да, со срочниками, еще до прихода Минобороны, его
не умеют.
Полицейский Луганский, который воевали в Харьковской
области в том году, или сейчас их коллегия из ОБТФ Каскат
в ДНР, то же самое.
А сегодня мне звонил полевой медик, он четыре месяца уже там за лентой,
и на него за ленточкой, то есть он воюет, вытаскивать 70 человек,
он уже вытащил с полевой четыре контузии, вот после четвертого уже заикается, я слышу.
Он приписан к военной части 31-135, и как бы он вроде как не воюет,
и он даже ординат не может получить, в том числе и поэтому.
Я не понимаю почему.
Но он говорит, как будто мы не воюем.
Я не знаю, в чем там проблема.
Это вот лично он мне положил.
Да, они не участвуют.
Он не значится, что он в зоне СВО.
Он в пункте постоянной дислокации.
Пограничниками такой же вопрос.
Да.
Вот. Это как нюансы все уточнить можно.
И вот, ну, несправедливо считаю,
там дело-то не в надбавках,
они не великие, а вот...
Да, кругом. Хорошо, Дмитрий Сергеевич.
Я уже услышал, здесь были примеры вопросов подобного рода.
Я для себя пометил, запомнил.
И я знаю, у меня и бортников эти вопросы задают, и колокольцев эти вопросы задают,
что с военными медиками что-то подобное происходит.
Я первый раз слышу, но обязательно посмотрю.
Это просто техническая проблема на месте.
Если военный медик, он за ленточкой воюет,
я не очень понимаю, что там происходит.
Я выяснил сейчас, а где это конкретно?
Короче, не он числится воевал, он подсватывал.
Да, напишу, чтобы конкретный пример.
А вот все остальные категории военнослужащих, особенно
касательно, действительно, пограничащих, в датчасти
полицейских тоже, конечно, это требует рассмотрения.
Я понимаю, вы правы и руководители этих ведомств
вопросы поставили.
Я поручил Совету безопасности, они сейчас готовят подложить.
Итак, главное политическое событие дня. Встреча Путина с военкорами, журналистами федеральных каналов, блогерами, авторами телеграмм каналов.
Открытая часть беседы продолжалась более двух часов.
Наш телеканал представляет Евгений Поддубный, Александр Слотков, Сергей Зенин и Андрей Руденко.
Главные заявления президента.
Военного положения в России объявлено не будет.
Запад использует Украину для раскачивания России.
Цели спецоперации меняются в соответствии с текущей ситуацией,
но в целом остаются теми же самыми — демилитризация, денацификация.
Контронаступление в ССУ президент назвал масштабным,
но не на одном из участков оно не имело успехов.
Украинские потери составляют 25-30% от объема техники,
которая была поставлена киеву из-за рубежа.
Это контрнаступление масштабное с использованием, как я вот говорил,
совсем недавно публично, с использованием подготовленных для этих целей резервов.
Оно идет с четвертого числа, началось с четвертого. Продолжается до сих пор и прямо сейчас.
Вот очередное доклад. На шахтерском направлении. С утра прям атака.
Достать человек личного состава, четыре танка, две бронемашины.
На временском направлении несколько танков, несколько бронемашин, атака по нескольким направлениям.
Уничтоженный несколько танков, несколько бронемашин,
нанесено огневое поражение по личному составу до переднего края, не дошли.
Но в целом, конечно, это крупномасштабное наступление,
наступления, на временном выступе начали, на шахтерском
направлении и на Заборожском, оно начало именно с использования
стратегических резервов и продолжается вот прямо
сейчас.
Вот прямо сейчас, когда мы с вами здесь собрались,
обсуждаем, идет бой по нескольким направлениям.
Но что можно сказать, ни на одном из участков противник
успеха не имел. У них большие потери.
Ну и для нас, я скажу, слава Богу.
Я сейчас не буду называть потери поличному составу.
Пускай Минобороны это сделает, посчитает.
Но там и структура у них потери.
Такая для них неблагоприятная, что я имею в виду.
Но вот из всех потерь они приближаются к оценке,
которые можно называть катастрофическими по личному составу.
У них структура этих потери, она для них неблагоприятная,
потому что потери, как мы с вами знаем сегодня,
они могут быть санитарными, а могут быть безвозвратными.
И обычно, сейчас боюсь ошибиться,
безвозвратных потерь процентов 25 ну максимум 30 у них почти 50 не 50 это первое
и второе вот если брать безвозвратные потери понятно что обороняющаяся страна
она меньше несет потерь но все-таки это соотношение тоже один десяти что называется
в нашу пользу. У нас в 10 раз меньше, чем у потери враженных сил Украины.
Что касается брони техники, там вообще еще более серьезные.
Они за это время потеряли свыше 160 танков и свыше 360 бронемашин, разного типа.
Это только то, что мы видим.
В НАТО впервые со времен накончания холодной войны обсуждают
готовность Альянса к прямому конфликту с Россией.
Об этом пишет Ньюс.
Пострадь Джорнелл сообщает, что Пентагон собирается передать
в Украине кассетные боеприпасы, что еще хуже снаряды с обедненным ураном.
Путин только что заявил, что если против России будут использованы
и подобные боеприпасы, Москва оставляет за собой право также их применять.
Генсек Ната Столтенберг заявил, что до победы Украины и ее членствей в НАТО не
может быть речи. Будем надеяться, что так и изящно Столтенберг сформулировал слово
никогда. Но начнем с фронтовых кадров дня. Российские бойцы на запаравском
направлении, что называется за трофей или целую груду техники НАТО, среди которой
и те самые американские БМП Брэдли, немецкий танк Leopard, кстати, один из последних моделей 2A6.
Судя по кадрам, ВСУ бросили машины с работающими двигателями. В довесах еще и оставили боекомплекты.
Собираем трофеи.
О, что там?
РПГ-22, да?
О, где?
Автоматик.
БК.
О, это фрисовский нахваленный ляппарт.
О, их две техники работают.
Это Бретли.
Не так уж и страшно.
Это техника.
Мы будем...
Вот так! Свою Россию! Победа будет в Гонаре!
Сами горячие точки на фронте, по-прежнему, остается времевский выступ.
На кону не прошли сообщения о том, что в СОУ удалось продвинуться на этом направлении.
В частности, прошла информация о трудностях возле села Макаровка.
Туда Киев бросил наспех сформированных подразделений за остатков бригад, ранее понеших большие потери.
На ситуации повлияло и ухудшение погодных условий, что привело к невозможности применения авиации БПЛА.
Впрочем, подразделения группировки войск Востока, авиации и артиллерии отразили все атаки ВСУ на Времевском выступе и в районе Макаровки.
В том числе ВСУ атаковали ударные вертолеты К-52.
На этих кадрах видно и видео ракетного удара с вертолета по штурмовой группе ВСУ.
Это уже работа баражирующего ландсета.
Еще один немецкий леопард не выдержал удара и загорелся.
Не смогли помочь в наступлении два американских броневика International Max Pro.
Все они догорают в лесопосадке.
А здесь боец в ССУ и летит на американском хамве и по полю,
куда-то долго стреляет, пока его личный контур наступ не останавливает противотанковая мина.
Еще одну атаку, но уже БМП Бредли с дистанцией почти полтора километра.
Смотрите, остановили наши танкисты.
Полная картина последствий наступа в СВУ на Ореховском направлении выглядит вот так.
Два немецких леопарда, 16 американских БМП о Бредли
и еще три, но уже финских ремонтно-эвакуационных машин на базе все тех же леопардов.
На СИНН сегодня свели дебет с кредитом и сообщили, что за три дня украинского контрнаступа
российской армией было уничтожено 15% от того, что было поставлено США.
Украине.
Как будет?
Нет, уходим слева.
Сегодня американские ПМП Бредли впервые участвовали
в столь ожидаемом украинском контрнаступлении.
Поэтому попадают прямой наводкой, однако его броня
помогает защитить украинских солдат.
То, что Бредли находится на поле боя вместе с немецкими
леопардами, говорит о том, что Киев бросает в бой на
и более продвинутое западное оружие, чтобы отбросить
российские силы.
В России опубликовала видео, на котором дрон Камикад
залетит прямиком в украинские танки и БМП, предоставленные
США.
Украинские боевые вертолеты взлетают прям с линии
фронта, попытки атаковать российские позиции.
Контернаступление идет в полным ходом.
Украина терпит значительные потери. Линия фронта очень длинная. И по словам русских, на некоторых направлениях им удалось держать наступление и уничтожить много бронетехники. Включая ту, что была предоставлена западом, речь идет о немецких леопардах 2 и по данным источников разведки о 16 бмп Бредли, предоставленных США. Это большая доля этих машин, полученных от США.
Если посмотреть на вот эту красную зону, оккупированные русскими, то именно там находится самый короткий отрезок пути до Азовского моря.
Возможно, это совпадает с их стратегией – отрезать сухопутный коридор до Крыма. Но локальные бои проходят не только тут. Они также проходят около Бахмута.
Есть свидетельство о боях около Купинска, а это практически самая северная часть полевой новостолки. Возможно, они еще только прощупывают почву.
Но надо понимать, что это не локальное контрнаступление, как было в ситуации около Киева в весной 22 года.
Но это трудная битва для украинцев. Они потеряли 16 БМП Бредли за последние несколько дней.
Это 15% от того, что поставили Соединенные Штаты. Россию усиленно бьёт по западному вооружению, да и в принципе по украинским силам и технике.
Американские чиновники говорят, что россияне оказывают
яростное сопротивление.
Украинское руководство заявило, что понимает, что их
контрнаступление будет долгим и тяжелым.
И им нужно много техники, чтобы пробиться через российские
укрепления.
Даже с учетом всего полученного западного вооружения, у
Украины куда меньше техники, чем у России.
Поэтому любой танк, любой БМП, что можно вернуть
в строй, является жизнью на необходимым для украинских
военных нужд.
Ночью было опубликовано видео, на котором Леопард-2,
один из ценнейших элементов западных подставок вооружения,
принимает участие в боях на ключевом направлении.
Независимые эксперты установили место, где это происходило
где-то в 40 милях к Юго-Востоку от Запорожья.
И по кадрам, что мы видели, можно установить, что 3 из 9 украинских бригад,
обученных силами, надо, а конкретно 33-37 и 47-я бригада морской пехоты,
отправляют своих солдат прямо в бой на юге.
Реальные факты того, что Украина отправила эти подразделения в бой, уже установлены.
Так же, как и установлены факты потери немецких леопардов и американских БМП.
На нашем пути торопливое передвижение танков Украинской армии
и непрекращающийся грокот артиллерии.
Задача экипажа — это и французской пушки Цезарь — поддержать первые прорывы на российских рубежах,
благодаря точным ударам, дьющим на 40 километров. Украинское контрнаступление Вадушевляет солдат.
Однако, по словам этого командира, ситуация остается нестабильной. Он советует нам не идти дальше.
Тут всё ещё очень опасно. Мы всегда находимся в красной зоне. В домах прячется много русских.
«Мы в Орехове, в городе, который сейчас снабжает
украинское контрнаступление.
Артиллерия работает постоянно.
Ты слышишь и чувствуешь это каждую минуту».
«Наступление украинских войск проходит не так, как
планировалось.
Как сообщила высшее командование ВСУ, украинские бойцы
столкнулись с ожесточенным сопротивлением.
Здесь российские бойцы устроили настоящее кладбище
из западной броней техники».
Украинцы заявляют, что они постоянно атакуют российские позиции из различного вооружения,
а на Западе уже во всё говорят о том, что контрнаступление точно началось.
Главное управление разведки выложило видео с молчащим Кириллом Будановым,
поясняя это тем, что планы любят тишину. Однако российские войска ежедневно сообщают о том,
что они громят любые наступающие подразделения. На этих кадрах российский вертолёт уничтожает
украинскую бронемашину, управляемой ракетой.
Более того, Миноборона России показала фрагменты ликвидации
западной бронетехники, в том числе немецких танков
«Леопард-2» и американских БМП «Брэдли».
«В сожалению, Украина создала некий миф о неуязвимости
западных танков.
Конечно же, они уязвимы.
Они просто чуть более боеспособны, нежели прочие
танки.
Украина же по факту действует на более широкой части
линий фронта, испытывая российскую линию обороны.
Конечно же, как только они найдут и уязвимое место,
ударят по нему. Но на данный момент, потери со стороны
атакующих в три раза превышают потери защищающихся.
Так что, возможно, мы увидим резкий подъём, в числе погибших
со стороны Украины. Конечно же, Запад надеется, что
украинское контрнаступление будет эффективным и им
удастся отодвинуть русских. Однако стоит помнить, что
Россия – крупная сверхдержава. У неё было много месяцев,
чтобы подготовить свою линию обороны. Так что, без
сомнение все это будет непредсказуемо.
Теперь возвращаемся в Кремль, где сегодня проходит обстоятельная беседа президента
с военкорами новые заявления Путина.
По тому, что происходит именно не освобожденных территорий,
в новых территориях в России, наши бойцы очень часто даже на передовой умудряются читать новости.
И они, мягко сказать так, не гадуют, когда видят очередной
скандал о том, как госслужащий или преподавателем университете
склоняют открыто, практически молодежь к правоукраинской
позиции.
То есть эти люди по большому мишу тут не боятся штрафы,
а их не пугают.
Ясно вы это уже довели, что мы не будем действовать,
как украинский режим, мешок на голову, и человек исчезает
навсегда.
Но с учетом того, что мы не такие, как они, мы воюем против этого,
не предательство ли это наших ценностей то, что мы оставляем вот так ситуацию на самотек?
Если мы оставляем на самотек, то это на грани предательства.
Первое. Второе. Вот здесь, по-моему, Семен говорил по поводу того, что нужно двигать ребята,
осознать тех, которых себя хорошо зарекомендовали
в ходе боевых действий.
Их нужно двигать по иерархической лестнице наверх в рамках
вооружённых сил.
Но не только.
Их можно двигать и в правоохранительную ровную, в специальной службе, на риск
этих людей.
С сознанием, с их сознанием, с их пониманием справедливости
и им поручать расследования в отношении тех негодяев,
о которых вы сказали.
Также, как мы поручили расследовать преступления, связанные с публичным уничтожением Корана,
поручили расследовать это Следственную комитету Чечни и отбывать наказания будут, как было заявлено
министром юстиции, в местах лишения свободы, расположенных в одном из регионов Российской
Федерация с преимущественным мусульманским населением.
Вот и в отношении этих негодеев, о которых вы сказали,
тоже примерно, надо изобрести.
Вы правильно поставили вопрос абсолютно.
Я подумаю на такие.
Спасибо большое.
Вам спасибо, вам спасибо большое за вопросы.
Если можно, письмо я передам ребятам.
Конечно.
Контронастопление в ССУ помешало разрушение Дамбы,
Каховская ЕГЭ, заявился в Дне Путина,
устроила фактически экологическую катастрофу и в итоге ничего особо не добилась. Разлив,
существенно, затруднил продвижение войск, а киевский режим фактически устроил тиракт
против собственной страны. Ну, кто виновен? Понятно. Это украинская сторона стремилась к этому. Знаете,
я вот не буду сейчас на сто процентов говорить вещи, в которых я не уверен. Так по большому счету,
что-то манификсировали больших взрывов, но дело в чём при
тем, как разрушение произошло, но во всяком случае так
мне докладывали, но они целенаправлены химорсами, били
многократно по Каховской Гайосе, вот сейчас всё
дело.
Может быть там была унизакладка какая-то, сейчас не знаю.
Может быть они в очередной раз там чем-то добавили
незначительно.
и пошло разрушение, но, как мы понимаем, мы в этом точно не заинтересованы, потому что это тяжелые последствия для тех территорий, которые мы контролируем и которые являются российскими, это первое, а второе, ну, к сожалению, скажу, странную вещь, но тем не менее, к сожалению, это сорвало их контрмоступление на этом проеме, к сожалению, почему, потому что лучшие бы они там наступали, для нас лучше, потому что
для них было бы совсем плохо там наступать.
Ну вот, поскольку такой разлив произошел, то и соответственно, и наступление состоялось.
Но там очень активно сейчас работает МЧС,
и военные работают активно, местные органы власти.
Президент назвал Ваенкоров смелыми людьми, сказал, что хорошо их понимает.
Вспомнил историю о том, как сам летал в зону боевых действий.
Меняются, наверное, цели и задачи специальной военно-операции.
Скажите, как они изменились, изменились ли?
Нет, они меняются в соответствии с текущей ситуацией,
но в целом, конечно, ничего мы менять не будем.
И они для нас носят фундаментальный характер.
Здесь все очень опытные люди, особенно за последний год с лишним.
Такие, как вы, которые под пулемами побывали, меняется
сознание.
Я это знаю.
По себе, не так, как вы, может быть, лазил под пулемами.
Но еще с тех пор, когда на вертолете летал, и по
него стреляли трассирующие пулемами.
Понимаете, все это меняет сознание.
Так в чем смысл наших действий?
Придется два шага сделать от центра поля.
Ведь мы же были настроены и до сих пор настроены на самые
добрые отношения со всеми нашими соседями после
развала Советского Союза.
Мы так и делаем, мы примерились с тем, что то, что произошло,
то произошло.
И надо с этим жить.
И, вы знаете, я уже говорил, это не секрет, и нашим западным
партнером, как я их все время называл, мы же предложили
И всё. Нет. Почему?
Ну просто слишком большая страна.
Такая страна в Европе в таком вот месте.
Такая большая.
С таким потенциалом не нужна.
И постепенно все пытаются распиливать.
Украина – одно из направлений
работы по раскачке России.
Действительно, беспрецедентная встреча
президента России с военкорами.
Наш телеканал представлял Евгений Подубный,
Александр Слотков, Сергей Зенин, Андрей Руденко.
Руденко, люди, которые работают на передовой, фактически 24 на 7.
Очень важные заявления российского лидера.
Россия, в случае продолжения обстрела своих регионов, рассмотрит вопросы
о создании санитарной зоны на территории Украины.
Вопрос был о том, как нам защитить, например, Белгородскую область.
Речь шла в том числе и о Харькове.
Мы не можем действовать террористическими методами.
У нас страна, а у них режим.
Все подробности сегодняшней встречи прямо сейчас в Вестяхо.
Это были 60 минут. Всего доброго и до свидания.
